*u
' mansorte‘praeferendns aliispobz grim
vdia figna-&mirssui'a , dequibusBa-
tonius ait ‚- tuitii fignorumac prodi·
giorum ‘multitudine claruit , tanta
virtute in omni genere sanitatum e-
minuit, ut 31 nullo mortalium eorun-

dem miraculorum aut numerus com-

 

 

 

prehendi, aut varietas valeat'annun-
tiari ‚ quorum quaedam tanti stupm is
esse narrantur, ut burnanae imbecil-
litatis fidem excederent, nifi cetrum
esset Dominum nostrum Jei'um Chri-
stum , pro quo ide'm passus est, omnia
quae vuit,⁴ per divinam potentiam fa·
cere posse, inqua iiii omnis creatura
in coeio &in terra subjecta est. Haee
Batonius, (a)

Experta est abunde miraculosam
Sebastiani dexteram Nicostrati Uxor
Ζοὲ ex morbo muta ὅ( effingitis, quae
oratione &saneto ad DeumfaEtfi ‚ ὃ(
crnce' linguae ejus impreIsfi , mox lo-
queiae pristinae est restituta.

Expertus est eandem Thaumatur·
gam manum praefectus urbis Chro-
maticus ab incurabili podagoe'i 'per
preces sebastiani &iberatusz expertus
est mirabiliora sagittariusiHe,qui pri-
mam sagittam in.Sanc”tum torserat ;
etl-n enim telum retrorsum abivisset,
ac oculum ei eruisset, ex recenti Mar-
tyris sanguine mox infelici 3 iacta est
medicina, acocuius integer restitu-
tum-⁴ experti id sexcenti aiij uti (33·-
mutius ‹ Episcopus Bellicenfis hom:

 

’ ·’ ·· m· «πετο. ’ 2² ἒ -ῑ

r—-ffl———n-u—-o
mmerito in miffi dem
canit3 multitudo languentium
ebat ad eum ’ὅ quia virtus de ilhni-
bat δι sanabat omnes. momen&

haec , cur inter Martyressebaffianut·

fitmaximus ,causaest sufficiam„ da· '

ruere enim & aiij Martyres annolfi.
nitaturn pr aeciari orbis huius Thau!
matusgi‚ , · ·

Anforte Primus inter Martyren
censendus ob tormentorum aravi*
tatemssdum testePe³barto‚(b)it31 sugit-
tis est repletus ‚ ut Ericium referret
spitui is ur.- diq'ue ‘scatentem ἓ ‘Minime
gentium ; graviora enim tormenti
pastisunt misseni aiij Martyre85 dum
cumHypolito2indomitis equisin‘ uas
tuor nattes d:strac‡ti; dum aeneo “
vi ἒι Traiano cum Eustochio & Theoe
p'sta inciufi3 dum cum Erasmo inte·-
stina inis eruta& evuisa; dum cor0'
pora eorum cum centenario Episco-
po Simecn femi divist‘13 dum exem·
pio Bonifacij clavi inter ungues in·
trufi3 dum craticulis ignitis im'po-
fiti cum Laurenti03 dum Lanienfi
crudeli cutis detracta cum Baubo-¹
lomae03 dum Le0n÷bus objeffi cumv
Ignatio3 dum tristi gemitu, pice, stud
pai ὃ( sulphure pei-tufi. ad merulam
Neronis, ut lamentanda noQurm
lumina ardere (unt coacti. Miiiies
sagittas Martyris superant cruciatus
hi & enormia tormenta. ¹

An forte diuturnitas Μᾶῐῖνῑῖἶ

§ie ³. Sebastiano testatur unde non cumprimum facitifflechoc‘iuter‘SS,

5⁸ ,¹⁵-

ι(ει) Batonius ad uanum christi. 826. (b) erlharmstb, δεῖ. ἕεῖζῖ·

