s, Amo-»111 nnvAnuA.

α {3

 

 

fv‘e'l‘fifi Angelus'‘D''ei'ad solemnifaeissb‘m ’

, ibidem in cgrssassinum peragendam
,convocavit-0 v
Qis mihi vdet, ut artificiosus ho-

‚die fiam Apelles , ac ingenioso pe·
nicilio depingam vivis fcolmfibus, ,
non Alexandrum M ‚fulgurante dex-
tri} metuendum ,ssed gta'ndem' An»
toninm in ,coelesti giqrigi xefnlgen-
tem . ² ,

⁴, Qis mihitribuat‚'1‘2t existamho-
,dile-portentosas Archimedes) quige-
ometrico Qadrante, nonterlrarum
fpa'tia , aut regnorum longitndines,
sed‘praeclara inei-ita , ac immensam
gloriam Antonii condigno pede di-
mmhsp -, Ι, 2
· , 'uis mihi tribuaussnz-fisttssi hodie
ab} ids'ss‘Lxffppu-ss aut Prakiieips,
qui⁴ ex a'uro', aut candido ἐἶξαι-ὲ,
nou„ Minervae ‚ vel Jovis Ofympi , sed
Antonij Paduani sacram Statuam δὲ
Imaginem [cuipamac elaborem cde—
latu'rfi t'ali ‚ cui similem nec Roma
nesto Athenae εΐρεκὲτε ; quam totus

. οδίὶυρεῐίτειῑ Orbis,
’ ,- Qis mihi tribuat , ut in famo-
sum ho'die transformer Livium aut
Cisrt'iqm ,Α qui non Alexandri aut
Romanoriun, gesta , sed portentosa
Antonii'per orbern 'miracula erudi-
to cadamo in grandi ac regali volu-
mine describam.

,„ Qiis mihi tribuat linguam ,Chry-
{biugi ‚ qnis mihi concedat Os'÷au·
teum Cbrysostorni ‚ ut eloquenti& del
bita, {audem , expoliamssac depraedi-
cem Antonium.

ff Qis fflihss'ggiemum tribuat, utno-
νος hodie fiam Briareus, vel AEge.
on quallis , (a) centum cui brachia
dicunt, centenasque manus ε habe.
rent abund& centenaeidextrae qund
laborarent ac desudarent , tamin exss
truendo theatro honoris, quamferiz-
qundislssArcubus ac-Obfflsscis, ne*-v
fiendis gioriofis sertis & coronis tri·
umpbantis hodie in choelo magniAn..
tom). ῃ ” .'

Sed pr& dolor! vota mea [untir-
rita} deficietia vana, conceptus in-
anesa: s deest mihi Tuba‘ ·Kirche1-·-i,³
deest penicillum Apellis: absunt'cir-
cini Archimedis 3v scalpra ις’.- manus
Rhydiae, abest facunda penna Livii,
aureum ‘os Chryiostomi , desuntmel·
lea 'verba Bernardi: Unde id ‘tini-
cum restat 3 ut cum jeremia excia'-
mem A. A. A. Domine nescio io&
qni Memor rigitur tenuitatis, ac ni·
hili mei utpote cuizingenium‘steriIe,
sermo incultus ;.vox· biaesa ‚² 'lingua
indiser‘ta ‚ eloquium nullum, ne agre-
sti oratione potius dehonestem qsszim
iaudem Antonium ,¹ confultb tace-
bo, ac bonfi venifi vesti-fi aiios Orea-
tqi-es-coniiituam , qui laudes Anto-
nu enuntient. >

Favete auribus.

lisdem verbis, qnibus olim Chri·
stus Apostolus suos *est allocutus,
d‘um pertransiret, partesu Caesareae
Philippi, ἐς diceret, (b) quem dicunt
homines effe filium ‘hominis ἴδε vos ho-
die αΙΙοΙξῃυοι· ὸ illustr‘es civitates , Ur-
bes

(a) Virgilius ιο. AEneidosi (b) Mart. [ό. 14''

