INVENTIONIS S. CR ucis.

ψ ’

 

 

 

vobis demonstravero , etiam Vota
vestra& eleffionern Crucis collima-

ξ. tura nullus dubito.
² Tria bona habet Arbor 3 florem ‚

folia,fruCtum; nobiliffimum tamen

*- horum trium estfruiius: Unde mel-
' lifluus Ber-nardus serm. de Nicode-

’ Χ mo ait, frustm exaltat Arboremshaec
- omnia de crucis Arbore depraedicat

Eccl(efi>a‚ dum hymno hodierno ca-
n1t a “

Crux fidelis inter omnes·
Arbor una nobilis:

Nuua filva talem profert ’
Fronde, flore, germine.

Extoilant licet comas ὃ( capita sua
Cedri δι Cupreffi, ac vane* jacititent
incorruptibilitatem ὲ carie ς de Sa-
cra tamen Cruce verius curn Β. Pan-
thaleone testari possumus ‚ quod fit
Arbor immortalitatis, & Planta in-
corruptionis (b)

Erigant se Platani, & glorientur
in umbra sua ‚ quae adeo Xerxi sub
ea requiem capienti placuit ‚ ut au-
reo eam diademate cinxerit: digni-
or monili aureo est CruxChristi‚bea-
tusille‚ cui sub umbra ejus quielcere
est concessum.

Magni faciant Coronati Vertices
palmas &Laui-053 his temporariu-
gant ς triumphalis Arbor {emper
manebit Crux Christi, ’

105·

Depraedicent 'apones odoriferam
Arborem calamboleu Lignum d‘ A.

quila ‚cujus unicam libram ad se ex
inacceffis Montibus Cochinchinae
(c) dclatam 40. Philipeis lolvunt, at
longe praetiosior est Crux Christi‚ve-
re beata ex cujus brachiis pretium pe-
pendit S aetuli,

 

 

 

 

Glorietur Insula Ceilanurn de ad· ,

miranda Arbore ‚ quae in altiffimo
monte diesto (d) Pico d' Adam mo·
dicae altitudinis,atlatisloliis excre-
scit , ac de moeste splendet, ὃ( tene-
brasluce sufiilluminat: Gloriam ta·
men suam haec cederevcogitur Cru-
cichriffi, de qua (e) VenAEeda ait,
Lumen Christi Crux eff, per quam Or,
hem illuminavit,

Adorent prop& Mexirani ΛώουῚ
rem {uam Tetlariam seu Galia, liquo·
rem {adii prope fimilem stillantem,
(f) quo lepram corporis,stabiem ca-
pitis,aliosq;incurabiles morbos pcr-
sanant: adscribenda magis erit baec
qualitas salutiferae Cruci , de qua S.-
Ephrem ait (g) Crux egrotorum est
medicina , Leprosorum purgatio, pa-¹
raliticorum ereffio. ’

Depraedicent Mexicani virtutem
alterius Arboris Hoizm.7maxal didiae,
cujus folia veneno potenter (h) reli-
stunt & curant morsus serpentumg
Cruci debetur hic titulus ,tquae 'con-
trivit cafflt serpentis, ὲ quo misera-

biliter

(a) Eccles. in hym, (b) Serm. de Exolt, S. Cru. (c) Happel in Mund.
mirabil. (d) schottus in Phys. Curios. (e) V. Beda lib, 3.cap. 2 in Samue-
lem (i) Seyfridinmeduua. (g) S.Ephrem-serm,T..3.de.S.CruCe‚ltem Chris.
Τ. 3. δεκάς Cruce, (h) Nicrenb. hist. naturali. . '

