s. ςεΒΛετιΑ-ῐεαιχΜΑκτῩκις,

,25

 

peti-itam mortem tolerare poffunt, contentus hae prae'tlarfi viciorifi ad

· qui ternensi reviviscerent, &ad tor·
menta eadem traherentur, resilirent.

Non Mercenatius Miles Sebastia-
nus erat ‚ sed ad Senecae mentem to-
tus efformatus ‚ quem Seneca ita de-
icribit1<a) Bonus mil& feret vulnera,
enumerabit cicatrices ‚ 65 transverbera-
tus telis moriens amabit eum, pro quocu-
ἀεῖ, Imperatorem.

Jam jam in Paradiso‘ pedem posue-·
rat Sebastianus , coronam certaminis*
recepturus ι Jam portum salutis de
long& prospiciebat ‚ curn rursum in*
{lucius δι procellas scie demifiu' jam
coion-a capiti, jam palmae manibus*
imminebant ‚- dum ad nova cei-tami·-
na descendit Ι .

Videtur Sebastianus jam animo*
concepisse, quod postea Chrysologus
de S. Apollinare· complexus est cala*
mo, dumdixit εζῡ) Semel mori parum
ef} eum,» qui potest Regi suo gloriosam
saepc de hostibus referre υἰᾶονὲαηη unde·
videtur mihi Α 8⁴ Marty'r fimileni
achim commisisse Christ05 qui cum
in monte oliveti sudore· {anguineae
ob praesentia antcyoculos posita tor-¹
menta ὃ( peccata hominum, quae in*
se abluenda fuscemur, totus' deflue-¹
ret, tamen velut Leo confidens,u1trb
hostibus se capturis obviam est pros
gressus: lta δε Sebastianus ς cum [σε
dorem sanguineum per totum cor-
pus undique stillare cerneret ,- acjam
jam angusti as mortis degustasset, non*

alteram reportandam sese accinxit:
hic astus quantus, δε quam genero-
sus fuerit, quissatis explicabit? Qid
enim sit montem gustare, loquuntur
vultus agonizantium. Novit id Lao‘
zaru§‚nunquam amphus ridere visus}
tribulatiomagn‘a', t'cr'ribi'xium· omni·
um te‘rtibiliffitnum.= Hinc pulchre aie
Le'ona rdus Lauretus'f' (c) Morti solus
rite· credit ‚- a mortequi redit ς more
tic*- inexperti mortis· vix sunt ben&
certi.

¹ Auditoresi' quid¹ existimatis caus-Ee·
fuisse ,- cur Christus in resuscitatione
Lazfari it'a amate fitlacrim'atusf clim*
prins dixerit: Lazarus amicus noster
mortuus est, . & gaudeo propter vos 32
attamen quando ventum ad resusci-
tationem lac'rim‘atus est ?„. Qaestio-
neni hanc movet ‘dodtiffitnus Chry-⁷⁴
sologns in verba illajoane 1 1. (d) La-
fiarus mortuus est ὅτ gaudeo, ubi ait:
de quo gaudet mortuo, ipsu'mcum
resuscitat· tunc lamentatur , qui cum'
amittitur non flet,- cuin recipit, tunc
deplorat, t'un'c‘ fundit lacrimas», vitzj
spititum‘ etim· refundi t,-

Respondebieis forsitan cum S. Ze}
flone,(e) flebat Dumium, non quod
ante se mortuum periisse· cognosce-
ret,- sed quo sotorum fletus tempe<
taret} , , , , ,

, Aut curn Basilio seleuciensi dice-2
εἰς, (f) id facium ob teneritudinem·
amorisf δ’ζί pietatis affectum, und?

D ς merl·

(a) Seneca debeata ῡίιᾱεαρ, ι 5. (by Cbrqsbldgus Sem, 128. (c) Laure-
tuae Tit. mors, (d) chrysologus Serm. 64. (e) Zeno Servi.- de resuscir.⁴ Lazari-,¹

(f) Rafiah.. in c. ι ι. 1οης

