' s. STEPHANl PROTOMART. ’ ιο,

*ς-Ψ--ιι--ᾑ--ω- ψ-Μ-ηΰ--ῡ--ᾑ- ..ψ-ο

” Idem de Stephano testatur Luc, aliquidcapere de ore eius, nt accusarem
ζ Λᾶ, 6. ‘Ele erunt Stephanum virum eum. Luc. tr⁶ ,
plenum fide Spiritu S, Ἐς *Verbum Nunc veniebant -hae doloiae vul-
Domt‘m‘ crescebat ‚ 85 multiplicabatur pes volentes Signum videret Magi..
numerus Discipulorum in Jerusalem ster volumus ὰ te Signum videre.
valde3 multa etiam turba Sacendotum Matt.12. , ·
obediebat fidei·; Stephanus autem ple· Nunc disputabant dedi-vortio ὶεὲ
nus gratia &fortitudine faciebat pro· ciendo Mate 19: Si- licet bomini dia-

 

digia &figna magna in populo, ’ mittere Uxorem suam ᾳιιασιιηᾳ3 ex cau-
In monte Thabor in consensu illo sa? , ,
admirando Prophetarum ὃ( Aposto- Jam sUbdole mterrogabant ἃς

lorum resplenduit facies Christi ut sol, CensuCaesaridando Matt. 22. Ma·

Q& vestimenta ejussaiia sunt alba¹ ficut gisterqul'd fibi videtur, licet ne censum
m'x. Matr. 17, dare Caesarz, annon?

ldem de Stephano asseverat Ter-
tullianus l. de resurreetione Carnis
c. 55. dicens ς Stephanum instar
Christi in transfiguratione Angeli-
*cum fastigium induisse, alludens ad
Concilium Pharisaeorum ὃ( Summo·
rum Sacerdotum jerosolymae-habi·
tum , ubi intuentes-Stephanum omnm,
qui sedebant in concilio, viderunt faciem

dicandamloan. 8. Magisterhaecmu·
lter modo deprehensa estin adulterio, in
lege autem Moyfis mandavithujusmo:
di lapidare , Tuergb quid dicis?

Sed de cunffls insidiis ὃ( laqueis
eorum triumphavit Dominus ‚ ‘ita
ut mirarenturin S ermone-ejus ες dice-
rentx Unde huic Sapientia baec 85 vir-

’ tan uam aciem An eli. A& tut-⁰5 '⁷ Mafth‘ ,¹3⁴ nem0q; poterat
ἕως q f Ε ’ 6’ rehstere Sp1r1tu1 , qui loquebatur in

quaenam qutem iaeies fitAngelido· eo ὃ Hinc ministri ad ca iendum
cet abunde Mans· ²3¹ cummiffi, cum rediissent ag Ponti-
Dum de Angelo sedente ad sepul· ficas Judaemum, hjq3jnterr0gaoent,=
{hrum refer& Erat aufem aspefffm Ε· quarenon adduxistiseum? Joan. 7. fa-
JW fifutfulgurae &Veflmemumsslmfi‘ teri -coad'ci sunt, nunquanfic locutus
cutmx‚ unde prae timore, uu Apo· est homo ficuthic bomo ’
stoli iri-'I-'habon ita &ad sepulchrum 1dem’000tfngst Ae‘lt. 7θ & stepha:
exterriti (unet custodes ὅτ faeti sum nodurrexemm enim in eum quidam de
velut moftffl· .-- Syna o a ‚ quaeappeaatur Libertino-
Revolvite nunc Concertationes rum “ Cyrenensium ἒς Alexandrino-¹
& Disputationes Pharisaeorum cum rum, &eorumauierantd Cilicia ἒς Α-
Christ05 recogitate infidias Saddu· fia disputantes cum Stephanm& non-po·='
caeorum & Herodianorum ‚ qui diu terant refiftere Sapientia &¹ Spiritui‚‘
anetum „ infidiabantur ei quartum qui loquebaturineo. Stephanus enim

Eee 3 com

Nunc adducebant adulteram iu-¹

ᾗ.
i

l
l

.
l
'l'

se
ut
Ι

