S. ANNAE, MATRIS GENzTRicis mii.

tem hanc allexit, tumque aliquan-

’ do morbo gravatus ad extrema ten-
-“ deret ‚ ae familiares Sc amici lecturn

circumsisterent, infirmus resumptis

, viribus voce qua poterat, exclama-

vit , recedite, recedite , date locum3

’ ecce venit Sanffiffima Mater mea

Anna cum Filia dulciffima Maria,
, date locum venientibus 5 cumque
lectulo mortuali appropinquassent,
ait Maria ad eum : Salve mi Frater
dilefflssime ‚ cui infirmus ὃ Maria
non sum dignus di'ci Frater tuus: δί
Maria, fi Anna Mater mea, in cor-
de tuo semper tibi diledta Mater
fuit, ergo frater meus eS, &omnes
devote earn colentes fratres ὅτ 10-
rores meae sunt; en adsumus jam re-
seraturae tibi januam coefi, veni co-
ronaberis ‚ quibus dicitis mox aeger
in manus Virginis animam exhala-
vit. O felix servitium tam grandi-
beneficio recompensatum! Ι

Agite ergo AA: ὃ( animitus Aviae
salvatoris congratulamini excellen-
tiam ὃ( favorem , quo illam Altiffi-
mus estdignatus , ut fieret Mater Res:
gina». coelorum, tottjue millenis annis
deperditas claves coelorum perdito
generi humano depromeret.

Ad hoc cunstos suaviffime adhor-
tatur devotiffimus Abbas Trithe-
mius cap. 3. de laudibus S. Annae ad
finem dicens: Eam ergo Fratres
charissimi nobis in Advocatam eli·
gamus , ac quotidie venerantes con·
dignis laudibus honoremus; Hono-
rent eam conjugati ‚ quia {anetissi-
mo partu luo conjugium Domino

’τ 93

conieci-avit, cuiMatrem fine macu-
la peperit: Laudent earn viduae &
continentes , quia normam illis con-
tinentiae praefignavit: Diligant eam
Virgines , quia tantae sanffltatis Vir-
ginem peperit ‚ qufi nulla unquam
,sanetiot effulfit t Honorent eam
Justi , quoniam illis sua sanctiffimii
converffi tione justitiae regulam osten·
dit: Venerentur eam Peccatores,
quia Matrem illius peperit ‚ qui ex
peccatoribus justos facit; Nullus ἓι
laudibus ejus torpeat, nullus ab amo-
re ejus deficiat, nullus incultu ejus
tepidus fiat3 Omnes ut communem
Matrem diligant , omnes ut Advo-
catam honorent , de cujus munere
communem Salvatorem omnes re-
ceperunt x Ipsa enim peccatorum
nobis veniam impetrabit ‚ de cujus
sanguine fons pietatis corporaliter
emanavit: Coram illa ὃ Fratres as·-
surgite , quae sperantes in {e non de·
relinquit 3 impoffibile est enim eam
pro cultoribus suis orantem non ex-
audiri, quae omnipotenti Deo de
suo petitore tam pretiosum thala-
mum construxit: Haec Trithernius,
inde cap. 10. pergit: lmpoflibile est
eam non obtinere omne quod volue-
rit : Rex coeli Nepos ejus est, non
poterit quidquam dulciffimae Aviae
suae denegare? Mater Dei Pilia ejus
est3 non frustra preces ad Deum fun·
dere potest} Tota coeltstis patriae
Curia Annam diligit, ut Matrem, ve·
neratur ut Dominam , fi quida Deo
postulaverit ‚ omnium Sanstorum

preces vogigae concurrent 3 inde εἰείιμ-
lt :

