:gammam oculos iffustrandos u.

ξξὲςεερὲῑεηε. EngeIgrave in· Festo Pu.

 

Secundi iunt decrepiti Senecio-
ηες, qui Processioni nostrae interesse
non poterant, his dono (a) Cereum
Ρ) Petri Scargae, Stephani Regis Po-
· loniae Confesiarii , Viri cultui Maria·
no addhffiffimi z Hic patrib ,ante
mortem ‚ Cereum ,ex Virgine ce·
'ra manibus ¹suis confecerat, quem
ad Deiparam CestokovienIem dono
misit , ‚ut coram iacta ejus imagine
arderet-3 fmir-umkdietu, arsit is tam·
diu, usque dumPater vitam finiit, ibi
δε cereusarderedcfiir,

Recogitate ergo cygni candidi,
(Quid est vita vestra? cereus ardens,
quirepentino vento , -aut inclemen-
tiore aura extinguitur ; recogitate,
quia paucitas -dierum vestrorum fi·
nietur brevi3 admonet vos hujus ni-
vea vestra caesaries, secreto vobis in-
clamans , ,vide-te quoniam jam aibat
sunt regiones vematimeffe: in univer-
so corpsoreyestro nii nifi prognostica
mortis occurrunt: rotatur verti 1-
ne senile caput, caligant ,oculi ‚ ur-
deicuntaureS, excidunt edentes, de-
fluunt· crines ‚ tremunt manus, ¹nu·
tant genua, languent Spiritus, senfin)
emoriuntur membra , ac guttatim
defluens cereus repente extinguetur.

Advert't hoc optime Grandis iiie
faro'us Quintus, (c) in Oriente ὃ(
Occidente Victoriis & Triumphis
ciarus: etim enim resignatis regnis

 

χ -

ΙΝ FESTO ' ’

Ἣ,
ac paternis imperiis advenientum
fin'e'm tendere eiepiydram {rhama
dicti dzesolemne indixit Requkma
nigro amssa lugebant parietes tem-r
pii, excitatum castrum doloris stabnt
ad medium , mortuaiem tumulum
repraese-ntans‚ qued regii Ephaebi fa.
.ces&luminaria manibus gestantes,
‘circumstabant :Mortuaie interitura„
>crum moesto cantu Monacbomn3
,triste personabat, etim tepente Ca·
roius funeri suo preludcns ad Offer-
tor‘mm adsacrificantem aicendit ις·
,dacj; ardenteffibiatisinCoekn oculis,
sacerdoti in manus tradita uiaeque:
madai-odum ὸ Deus Vitae meoe arbi-
ter nunc sacrificans Cereum huncio
manus -suas recipit ‚ ita & te rogo
&obtest0r‚ ut animam meam vin·
„culis corporis quondam {oiutam in
fbenedidtas manus tuas recipias, Sn-
mite proinde in manus vestras cere·
„um hunc o sena, δι in tempore ad
,unimam iustam vos praeparate,nam
Guarico teste, (d) mors juvenibus latet
jn infidii53 senibus autem stat adjunctam.

Absentes ‘a Proceffione nostra eti·
¹am ficere , justo nmen titum, ian-
,guentes & morbis oppressi Lazari,
in infirma te versantes stratum (uum,
dierum minuta non a‘io botei< gio ,
quarn stillicidiis iatrimarum &ge-
mituum metientes. His offero ce·
reum beneditstum. quem beatae Lyd·
winae Virgini pe‘r viginti‘ofio annos
curn omni morborum genere pati-
enter decertanti, ac jam jam ani·
mam

 

(a) engelgrave Festo Puris, (b) Joau. 4. (c) Famianns strada. (d) Guari-

eus ser. 3.deAdu.

