46„ss

*w

 

· nm FESTOQ ·
confundebmdversarios ornatis monumenta 1ηρὶᾶῗῖῃρὶὸοὲ ·

  

suos, interpretando divinas Scriptu- implete <mensulam Palm! «γεω,

‘ ras, declarando Oracula Propheta· serpentes ξς

genimina viper-arm qu·-¹

rum4in4trica1ta dubia legis [olvendo modosugietisaludicio Gebeunq, 23: ,k

&elucidandot objectiones &erro-

(umqg salvatorem Mundi ac Promis-
(um Messinm ex legi &· Prophetis
demonstrando. τ -’

Unde August. (erm. 6. de S. Ste-
phano, boc Elogium dat: Stepha-
no Martyri ὃ( pulchritudo erat Cor-
poris, δι flos aetatis, δι eloquentia
sermocianantis , ὃ( Sapientia lan-

-tat1s. ,
Combinate nunc Zelum Christi
ὅ( Stephani, recolligite in cumulum
invediivas³Amborum in Judaeosi&
Pharisaeos.. , δι invenietis iterum ,
Christum esse Verbum , Stephanum
>verb Christi Echonem. Α
. Christus verbis acribus aggreditur
Judaeos &Pharilaeos. Matr.v 23·
, ’γε vobis quia cl aditis regnu-m cne-
:lorum ante homines, ἱρῇ non intratis,
- nte alios finitis intrare.
· Vae vobis, qui circuitis mare 85 ari-
dam ut faciatis unum Proselytum ‚ ἒς

σωηῙαενὶῌὰῐέκς, facitis eum filium -Ge- p

henne. Matt. 23.
Vae vobis, qui decimatisimentbarn 89'
anethum, ΕΘ* relinquitis quae graviora
. suntlegt‘s, judicium ἒς miserirordiam,
V ιε’ vobisquia mundatis quod-deforis
⁴ ιβραίὶείς , · 89² paropfidt'c ‚liuta-52. mem
,ρὶεηῐεβὶς rapina ‘85 immunditici. Α ,,

Ad Minutum toni correspondet “
ressolidis argumentis elidendot Je· Echo invectivarum Stephani-eum ,

voce Christi. , · -, ⁴4„

2‹.A&0=um 7. Viden quomodo Steq
phanus sine omni ⁸palpo , fine haefiq
tatione fine ullo pavore ὅ( timore
impiis Judaeis exprobret duritiem

cordis eorum ε Dura cervice 83 incirss ’

cumcifis cordibus ἐς auribus , vo'ssemper

Spiritui San'&or‘es1flitisfic·1‹t Patres· ve7 ’
-έέίίίῖῑωκωεηῑίε, ὅ( operatio Divini- stridat& vos quem Prophetarum ὴοίι “,
= sunt persecuti Patres vestri? ξς occi·

derunt eos, qui prenuntiabant ·de ad-
ventu Juffi, cujus vos nunc proditor-a·
&homicidefieistis. Aety.

Si veniamus ati· accusationes 8(
falsa testimonia q'u'as p‘assus estCbri·

 

stus , inveniemus eas prox sus aequales -

δὲ fimi‘esin Stephano.

Matthaeus dt'm e. 26 eas recenset ’
ait: Prr'ittipcs autcercerdotmii& o: '⁶
mne Concilium querebat salsum tetii·
monium contra jesum , ut eam‘ morti ‚

traderem nnviffime autem, venerunt
duofalfitesses Εξῦ dixerunt: 'Hic dixit,

triduum reedificare illud .· &atenim
blasphemavit quid a'dbuc egemus· telli-
bus‚ ecce nutu: audistis bla=pbemian‚qnid
vobis videtur? ΕΞ tua· responderunt
reus eli· mortis. , ς Δ,

. Jam -audirequid Stephano-eonti-
gerit. AQorumsappfi. Sabuisennt

vViedeniq3 υοῑνῖς Scribae 85 Pharisae'i. principa-sacerdotum vitros‚qutdicerm
*quiaedtftcatt'f sepulchra Prophetarum& se audiviffb wm.diee⁸{⁶-·,Verbablas- .

‘⁹²³⁰”1‘f

‹ffum destruere templum Dei & pol} ·

-i
l

