t.. Ι
3⁵8

mma fidis-iiis,

potestate maximus ‚ cui traditae ὲ exiliens stem& ambulem„

’,ΞΝ ΡΕΞΞῼ -. ...-.. ., ,
datae sunt bases hujus ὃζῇῌῇςξ, 23 ·

 

Eidem

¹Christo claves Regni coelorum , Sol vitali influentia οᾶο anniqjamifign.

illustris refulgens in Ecclefia Dei.
Excellentia non minor 5⁰¹³? est ,
dum radios suos undequaque diffun-
dit in omnes beneficus Planeta; ab
oriente in occidentem fingulos ter·
rae angulos illustrans, calefaciens Sc
foecundanS. Petrum quod attinet,
spargit ὃ( is in omnem terram radios

gratiarum ὃ( beneficiorum: (a) Cir.

cuibat teste Leone M. Pontum Gal-
laciarn , Cappadociam ‚ Aliam Bythi-
niam ‚ luce lufi ubique tenebras Ido-
lolatriae,ubique sanitatum dona con·
ferens , δι oppressos a Diabolo per:
sonans ; quin & Solis hujus umbra ita
benefica eratin omnm, ut Λᾶ. ς,ιη
plateas ejicerent infirmos,(b)&ponerent
in leffulis a& rahatbis ‚ut veniente Pe·
tro [altimum ra illius obumbraret quet-
'quam illorum , &liberarentur ab infir-
mitatibussuis. , .
Vitalem ac foecundum influxum
Solis in arbores , plantas ‚ gemmas
ac metalla nemo sanaetnentis nega-
bit juxta commune effatum ‚ Sol cun-
&a vivificat δι vgetat 3 at calor il-
lius &radii omnes con tantae virtu·
tis extitere, ut minimus radius Pe-
tri, quern Actor. cap, 3. in claudum
ex utero Matris ad portam specio-
sam conjecit , vix enim dixerat ad
eum Respice in nos, intende oculos
tuos in solem , δι protinus conloliss

(a) Leo Papa serm. nde Petro 83 Paulo. (b) Asturum c. 5. (c) Δᾶον. ζ
κὴ (d) Asterum c. 9. (e) cronica 3, pltx Fortunat,Hueber pag. 962. (f) 1.

us Weber fonte 2 9. exemplo 4.

bato decumb'asAEneas paraliticus ius-

su Petri in pedes eree‘tus est Αᾶ.9.(ε) 2

Major radiorum solis hujus virtus
se exeruit in Tabitha , quam Petrus
vocatus in joppen ‚ (d)ac mortuam
in coenaculo inveniens, binis verbis

T abitbu surge , ὲ morte ad vitamre-
vocavit.

Nullibi tamen vitalis vigor ὃ( in·
fluentia solis hujus magis eluxit,
quam in S. Materno Epilcopo Colo·
nienfi,disci ulo Petri. (e) Hic-lan·
Ctus anno

Romam devenit ‚ in Galliam & Gerss

maniam remissus una cum Euchario -

δι Valerio post plurimos exantlatos
labores ‚ (f) toleratas persecutiones,
ac disseminatum Evangelium', tan-
dem Ellae in Alsatia febri obiiti bis
ni ejus locij postquam corpus terrae
mandarunt , Romam abiete ,’ ωοὲζ
tem Materni Petro curn-lacrymis
nuntiantes 3 audita morte Petrus
mox tradito baculo suo pastorali
mandat, ut ad sepulchrum Materni
redeant ‚ id aperiant ac Materno di-
cant z Frater Materne ‚ Petrus Apo·
stolus Jesu christi maudattibimtinno-
mine Patris 25 F ilij Εῇ spiritus sanffl
ὲ mortuis resurgas , &3 officim tuan
Episcopo& continues. Et ecce Mater-
nus5 qui non ut Lazarus quati-idua,

nm

hristi 48.. in loeium iti· ·
neris ὲ §.Petro assumptus , pc stquam '3

 

