446

1N ,FESTO

mm-

&um in contumeliam ‚ genitus per
immunditiam , vivens in miseri&
moriturus in angusti& (a) Heu quid
sum vas sterquilinii ‚ Concha putre·
dinis ‚ plenus foetore .& horrore, coe-
cus, pauper, nudus , pulvis, cinis&
nihil. Unde ergi) superbiat terra
cinis & nibil , cujus conceptus impu
rus , nativitas misera ‚ ortus lugubris.
Quid ergo ie elevat cor tuum bho-
mo‚ δι quafi magna cogitans atto-
nitos babes oculos , quid tumet con·
tra Deum Spiritus tuus , terra es ‚ δι
in terram reverteris,

Nunquam Societas Jesu Gandiae
Ducem , &Cataloniae Protegem ac·
quisiviffet Generalem , nisi orientali
hoc vento Spiritus S. fuisset aliquan-
do afflatus t (b) Nam ut Sachinusin
vita ejus refert , cum isabella: Au-
gustae Caroli V. imperatoris Coniu-
gis sepelienda! cura ipsl ab Imperato-
reCarolo esset demandata, ac Fran-
ciicum cupido incesseret antequam
terrae mandaret, venustatis illud mi-

raculum dum viveret ‚ etiam post
mortem contemplandi ; ubi ergo ve-
lo remoto gratiosa illa duo lumina,
quae omnium oculos ad {e quondam
converterant ,clausa‚ faciem palli-
dam , genas lividas, corpus denique
jam putreicens est intuitus , sacro
horrore predbus mox in cubicu-
lum peffulo januae obducito se ab-
didit, humique prostratus iacrymis
gemitus miscens in has voces erupit.
O miiera mortalium vota , ὸ falla-
ces hominum spes , ὸ vana deiideria!

Eu illa Augustarum pulcherima.
ut in funere deformata jacet ,en quo
evanuit venustum illud iormae decus⁹
haeccine {fabella gaudium⁴ δι’ splen·
dor universae terrae ! quoulque tan.-
dem diligimus vanitatem δι quaeri-
mus mendacium ς expergiscere ani·.
ma mea expergiscere, sat principi
mortali datum , immortali deinceps
erit serviendum: Sint anteaffl anni
dati Carolo ‚ reliquum tempus tran-
scribatur, fi sapis, Deoz valete Prin-
cipatus : valete purpura ‚servire Deo
regnare est. Dixit,& accepto cala·
mo arcana pectoristranscribens Ro-
mam lgnatio , purpura ὃ( Ducatu
Gandiae reliiio ad Societatem ad-
mitti petiit.

Ventus lecundus quem Spiritus S.
emittit de thesauris suis , ab occi-
dente ipirat δι occasu {olis ‚ tacito
ac tristi sibilo singulis prope horis
mortalibus insonans illud lsaiae :(c)
Morieris tu 85 non vives.

Morieris infallibiliter, sed quan-
do, inquo l0c0‚in quo animaestatu
incompertum tibi . latet enim ulti.-
mus dies ‚ait Augustinus l· 50 hom.
¹3. ut observemus omnes. Morie-
τίς certi) ad vitam non revocandus,-
nili ubi ultima tuba te citaverithors
te (ubitb spoliabit omnibus in qui·
bus laetaberis ‚ ac tollet univedam a,
suqstantiam tuaminqufi confidebasg ι
solae virtutes δι opera bona mortu· ζ
um comitabunturj · . .

Longam ue spera vitam , breve& ¹
enim dies hominis (unt , δι anni eo· ι

tum}

(a) Soliloq. cap. 2. (b) Sacbinux in vita lib. 1. cap, 7. (c) Iso. c. 38⁴.. '

