 

*κισ*-

m

8. ANDREAE APOSTOLL

 

361

--ῄ- ¹

 

 

qvbm 'dum truncata propter amorem auro scribendas! O iraqueram in r‘a.
'Dominimeivos ante mejacentia cerno, radiso natam, in Cruce stabilitam!
fic nos diruit ad tempus stjoengiss uttan· quid ad hoc inauditum Samiorum
demnofiroRegi occurramus ingiam& ldiomadicitis Auditores? dum cum
'pro mortqlibusmcmbris vos eadem mibi gaudio ad Exemplum Apostoli An.

* restituamini immortalia .- inde con-
-versus ad specstatores dixit , parum

*sest hoc, 0 Vvirisha’c facili? eft tolerare,
qui novsstffe suturd immortalitate §³⁰-

gitare. s
j Auditores obsecro, annon stupef-
v:citis ,ad hanc iinguam §an-storum,
ad hoc sldiomaCrur 58ss

’ Pudori 4& :Coniufioni ..erit Μῷζξὲξ,
fi probavero ὅ( Foeminas eciam :in

’ ᾚαεζςαεὶέ iingufi ’ἓι ὃαηᾶἰβῖιτιο Apo·
stolo Andrea‘instrufstas , id testabi-

tur ‚abunde S. Martyr Syrnpborosa,

‘'(a) capiliis :ab arboresuspensa‚ ,ita
generoi'ss· ἢν. [nosffissios alloquens ὃ(
confortans. Ejgn mea non-tam pig-
nora 'quum *Viscera , *attendite ad
Petramuude exc-,ifiestis 5: Patrem
habuisti‘ffiGetulium Christi Marty-
rem ‚ :matrem habetis Symphoro-
sam ad Martyrium festina-rotemg quid
dubitatis vestros sequi par-enges? Si
meo nutriti estis laete, magne vestro
me (unguine recreate, porrexi quon-
damubera, reddite nunc vulnera,
hoc beneficio maternum obsequium
rependite , nullum mihi charius ve-
strae in me charitatis argumentum:
Vivam ‚ fi vos pro Christo mori fen-
lero ‚ 'feliciffima erit vita vestra , si

sekiciffizna pro Christo morte corc-

nctur. Co‘nci, ini 2. Machab. c.7.
Ο Verba coe'o digna. O voces

d-reae immissas Cruces, tribumiones
ὅ( tormenta (aiutantt Saive Crux
pretiosa! -

Audio vos respondentes, durus
,est bic sermo, &³ quisporesi eum adim·
plere ἓ aspera ὅ( nimium dura haec
est lingua, & quis potest eam addi·
{cere'z' bonum est de Cruce loqui,
,sed grave & malumin efi .pati.'

Terrent vos ut video, cruceS‚ sed
non territus fuit Andreas teste S,
Bernardo , (b) non expalluit, non
cohorruit , non capilli stetere, sed
prae gaudio exriamavit de iunget
Salve Crux pretioffi, Crux bona ὅτ
amabilis , quae decorem & pulchri·
tudinem de membris Domine susce·
pisti, suscipe ‹iitcipussum Christi, fe-
curus &gaudens venio ad te, accipe
me ab horninibus‚& redde me Ma-

gistro meo,

Ah quom longe diversa linguab-
quitur Mundus, vix enim aliud no-
vit lingua nostra ‚ quz¹1m absentibus
detrahere , proxmms calumniari,
mores ὃ( vitam aliorum sugiiiare'3
ad minimam nucem murmurare,
Deum arguere & blasphemare;cum
proximis aitercari, rixari, minema-
la iilis imprecari ι Labia plurimo·
turo sunt dolosa ac {madmena , que
loquamur pacem cum proximo, mala ou-
tem in cordibus eorum. Fial. 27.

Z z Aliorum

(a) 18.Jul. Cornelius inlib‚2.Mach‚c. 7. (b) Bern,ser‚de S. And,

