s, HENMCI mni—:amonis

163

 

y fimilit. ait, Ma na est virtus, finon enim est mirabilius-{qnam cumfigi-

ledis eum, ὰ quo aesus e531magnaefiglo-

’ 2 ria, fi cui potuisti nocere parcae.
’ Qin & moriturus adhuc clemen-

Ξ tiae & mansuetudinis memor fuit,

jus irae nil obstat , fi excanduerit,
fibi manum injicere ‚ & potestate
sua melius placidiusq‘ue uti. O ra-
rum Imperatoris Miraculum! ful-

, dum Principibus rogantibus ‚ quem men ad arbitrium manu tenere, βε

pro lucceffore dignifflmum judica-

ret , praeter omnium exspecitario-
nem Conradum Salicum Franconiae
Ducem nominavit, qui tamen aeque

· graviter & saepius in Henricum im· ¹

pegerat , fovendo clancularias Re-
bellioneS, detree‘tando imperia & of-
ficia clientelae. Adlzreiter. att. ι.
ib. 16.

. O Miraculum mansuetudinis , ὸ
prodigium clementiae!

ubinam . & quo loco Terrarum
sunt -illi Reges 3 qui it& graviter of-
fensiin ‘iras‘non exurgunt, gladium
non stringunt?

ubi sunt illi Principes injuriis la-
'cessiti , qui non tonant non fulmi-
nant?

Pauci lunt, quicum Henrico me-
rentur elogium illud ὲ Cicerone o-
lim Julio Caesari attributum , dum
’ orat. pro Q. Ligario iti exclamavit,
nulla de virtutibus tuis plurimis Cae-
sar, nec gratior nec mirabilior mi-
sericordi& est, nullum enim orna-
* mentum PrincipIs fastigio dignius
pulchriusque , quz'zm corona illa- ob
Cives (ervatos reportata, ait sapiens
Seneca lib. 1. de css'em. cap. 26.
Clementia enim ‚ pergit is cap. 5. in
quamcunque domum pervenerit,

nunquam , nifi violenter extortum
emittere!

Praeter has binas admirandas ἀφ’
mifflonis & clementiae excellentias
effulsit in Henrieo ὅ( Tertium sum-
me prae omnihus admirabile Prodi-
gium, virginalis nimirum Castitas
,etiarn in Conjugio ad mortem ›ustjue
Observat23 rarus in orbe Phoenix,
in coronato vertice vix visus.

Virtus haec in Henrico e'o magis
est admiranda ‚ dum ad communem x
velut scopulum offenfionis ‚ δε Pe·
tram Scandali ( vitii contrarii )sa-
pientiffimi etiam famofiffimiq'3 Re.
ges graviter impingere, δε splendo-
ris ac gloriae suae ecclypfin pati so-
leant: quod probe Henricus in Otho-
ne tertio Anteceffore luo observa-
vict

is enim Vi&oriis licet clarus &
inclitus, ὲ fortitudine,Justitifi & libe.-
ralitate commendatus , ob Sapien-
tiam & Prudentiam pro miraculo
mundi babitus , quia Scyllam (amo-
res impuros) ὲ Crescentii Consulis
Romani vidua dementatus, non vi.
tavit ‚ miserrimo naufragio periit,
intoxicatis ab ea chyrothecis sub-
latus: Terruit supra modum infelix
exitus Henricum‚ unde doctus pri-

eam felicem praestabit , led in Re· oris naufragio statuit sand’tiore se.
gia qui) rarior eo mirabilior ‚ quid mita artem dirigere, ac blandien-

X 2 tium

