Α ‚, . KALENms

contremuerunt; SiAugustini in triv
stia haec lamenta eruperunt: (a) Va
mibi misero cumvenerit diu⁸ ludicii,
cum q‘pertifuerint Libri conscientiarum,
quid faciam, crim coeli revelabunt ini-
quitatem meam ‚ 85 terra consurget ad-

 

* versum me? Si hoc fecerunt Sanffl

Dei, quid faciendum peccatoribus
terrae? qui haeremus in {uto pcccato-
rum ut jumenta computruerunt3
quorum tota vita fuit peccare, ὃζ
Deum noviter crucifigere3 qui ve-
lut aquam sic iniquitatem hassstenus
biberunt ἓ an non jure meritiffimo
hujus Tubae clangor eos concutiat,
feralis sonus exanimet? lapis corda
ipsorum ut malleus conterat ὃ( con-
fringat? Melius utique inis erit in
hac vita corda ferire filice, quem ali-
quando montibus clamare z (b) Cadi-
τε super nos, E& collibus, operite nos.
Dum hfic (aerii cogitatione per-
culfus Tubam lapidemque semel ite-
rumque manibus vers0, repente ne-
mine mortalium Tubam inflante,
Tuba terrifico clangore. personat, (u-
bitociue δε Auia & Mensa & Senex
1)υᾶοτ meus ex oculis evanuere
meis, J
” - Auditor-es, audistis nunc Somnium
meum3 vos ipfi jam Interpretem
agite, Sed ne hodierno die officio
meo deesse videar ‚ ac so1o somnio
pastos domum remittam ‚ xenium ὃτ
ego adjungo, quod procul & de ulti·
mis finibus terrae, ex ipsa ufque Ja-
ponia vobis attuli, donum rarum,
nelcio tamen utrum charum: nec

J A N UA R 11. ¹ 9
*ΨΜ-ιι...
Xenium' meum aliud est, qubm an-
nosa, rugosa , lippa, edentula, ae
omnibus artubus prae senio tremens
Vetula ,ε Docebit haec vos breviter·
exemplo (uo recens inchoatum Am
num ,ἃ sancte incipere, ὃ( bono fine
claudere.
De hac Anicula memorant annuae
Japonenses anni 1621. eam Idolola-

’,ωε & superstitionibus patriis ἰαὶ-

ξιιῑίΐε addiCtam‚ (c) ut in honorem'
idoli cujuspiam fingulis diebus decies
quater millies in ‚terram sere dejece-
rit, ὃ( venerabundo ore 1d01i nomen,
ut fibi propitium existeret, invoca-
verit: At cum dispulfis tenebris fi-·
dei iumen ei illuxit , ac sacro latice
est tinEra , adeo indoluit , ut imposte·
rum. cuneros honores Idolo prifis im-
pensos, in Deum retulerit,ac viciffim
de die 14000. vicibus Ianffiffl'mum
nomen lesu & Mariae inclamz'irit ad
cusstum hunc divinum persolven-
dum, uti prius Ξ Daemone, ita δι nunc
&CustodeAngelo excitarat Docu-
mento infigni omnibus Christianis
τείίἂο , ut annos mundo δι carni im·
pensos, imposterum Deo & Virtuti
consecrent, juxta monitum Pauli,
(d) Sicut exhibuistis membra vestra
servire immuditiae 85 iniquitati, itc‘z

γ nunc exbibete membra vestra s ervire J u-

fiitt'ae insanflificationem, Dicere vuit:
Apostolus: Si protendebantur ma-
nus vestrae prids ad rapiendum alie·
na, cum Zachaeo nunc extendantur
ad largiendum propria: Si haetenus
pauperum obliti cor habuistis durum

Β &irn-

(ἃ) Aug,libromedit‚c.29, (b) Luc3c‚23.32. (c) Amida, (d) Rom.6.

