‘359‘

¹N rts‘r‘o J ⁵ „

 

 

⁴ Nata est Catharina Alexandriae , dices ‚ ut inflammatopeex'

nobili imbRegio (ut plures volunt)

genere: studiorum gratia traditaest

in manus Sapienti cuidam Philoso-
pho, (a) in variis difciplinis erudien-
da ‚ sub quo ita in litteris proiecit , ut
passim Gemma Graeciae diceretur: Sa-
pientiffima profecto Virgo , nisi gen-
tilismi tenebris fuisset invoffuta, ac-
cidit interea , ut die quadam( Nu·
mine ita disponende ) pediflequis suis
comitata, (b) extra Asexandriae Moe-
nia longius nonnihil secedens ad syl·
vam tande deveniret‚(c)ubi in humi-
li tugurio eremicolam senio venera-
bilem , in genua provolutum , ae
orationi intentum offendit : admi-
rata est ptimo insolitum Eremitae
vestitum ‚ orantis ardorem3 ac reli-
giolae cellulae pauperiem , sed ante
omnia sacro eam horrore concussit
Crucifixi Imago ad introitum cel·
lulae erecta z utpote similis illi, quam
Pater Catharinae Costus ex auro pri·
usstupente artifice ac aliam effar-
mare intendente, in Crucifixi ima-
ginem transformatam aspexerat.
Amorosis radiis Imago haec ita cor
Catharinae circumfulsit, ut mox dis-
pulsis Gentilitatis tenebris fidei lu-
min-e tnta illustrata.ae ab Eremicola,
altero velut Ananifi in fide illu-
strata, salutaribus tandem Baptilmi
undis sit abluta. En parallelas. Per·-
gamus ad virtutes.

Ad virtutesfi deveniamu5‚priina
occurrit Regina virtutum charitas :
baec tantas in pectore Pauli egitra-

(a) Pelbartus iu Festo S, Caes», (sost’etrus de Naulibus. (c) Athlas

<last-2⁴
marit: (d) Qis nos sepa? ᾰῶᾷῆ

tate chrum? Tribulatio. An an ias
anfames , an nuditas, anpen'c ’,σία
persecutio,an gladius? certus sanquis
neq, mors, neque vittamque Μαικία alia

poterit nos separare ὰ charitate Christi.

Verba haec jure meritislimo usur·
pare etiam potest Catharina, quam
nec thesauri divitiarum, nec hono-
rum irritamenta, nec theatra deli· ⁷
ciarum , neclmperialis purpurae co·
lor, nec coronae regiae splendor, nec
minis armata violentia, nec instructa
tormentis crude'itasa Christo sepa-
rare potuit. Mansit illa velut rupes ’
immobilis, fluffibus quidem concus- ²·
sa, at semper firma, velut sol obte- ⁴
nebratus nubibus, semper tamen il·
lustris ; velut Adamas inter intudem
& ignes semper tamen indomabilis,

Ex charitate hac resultabat in
Paulo Zelus ardentiffimus , divini
Evangelii coram gentibus, regibus
&filiis lsrael disseminandi, nec for·
midabat Imperii principatum. (e)scd
corde impavido cunctis praedicabat
Christum , ὅ( hunc Crucifixum.

At necin> virtute hac octodecen- '
nis Puella quidquam Paulo cedit Ca-
tharina, si enim Paulus coram Rege
AgrippaEvangelii contestatusest ve·
ritatem ‚ haec coram Maximino Cae-
lare fidei defendit Sanffitatem.

Si Paulus disputans deJustitia,(f) ,
Castitate& futuro Iudicio tremefe-
cit Judeae Praesidem Fezicem. Haecde ’
divinis Judiciis differens Christo lu,
crata. .’
Mar. ,

 

Imag. 577. (d) Rom.8. (e) Ast. 26. (f) A& τῲ,

