AbetmTrAnoNJs B. M. v,

'77

 

Adde quod -non ex marmore aut finitam ‚ quam nec ullus coei‘esti's Spr-

aere· fintsfufi, led ex luto δι’ cinere
compacti, hinc ita fragiles ac natura
infirmi existunt. ¹, · .

Qod Angeli 'de coelo deturbati
senserint rigorem-justitiae tuae: fa·
stumbene3 narn scienter δ’( ex pro-³

⁶ pria malitia tibi sese apposuerunt, ple·

ne illuminati: at coecus Adam ex
ignorantia , [ednotus ab ipfis reprobis
Angelis peccavit: Angeli puri erant
SpirituS, Adam vero caro & foenum:
affe&avit quidem Adam {cientiam
Dei,- at superbi illi Spiritus ipsam
omnipotentiam invalere Aitillimi:
Angeli mansere semper in peccato
suo obstinati& pertinaces ;“ homo sae-
pius de venia & gratia multis luipiriis
te sollicitavit: Fiatvigitu‘r Jussitia in
Angelis, misericordia vero cum ho-
mine3 maneat decretum Dei incon-
cussum , moriatur bomo corpore, δε
vivatanim53‘ fituperbd ambiit scien-
tiam Dei, iat· luit ambitionem hanc
stultam per τοι centena sae'cula , in la·d
bore 8( sudore vultus lui, ejefius ἒι fa·-
cie tua, exul, vagus &errabundus in
vallelacrymarum0- , ,

Moveor argumentis tuis, ὃ Soror,-
respondit lustitia ς optime perorasti}
milerct 8( mc infelicis hominis scori-
.tent'a existo , modo l'atis fiat Justitiaef
at quaenam obiecto tandem poterit
excogitari reconciliationis forma?
quis {tro tot enormibus respondebit
peccatis?quis satisfaciet? peccatum·
hominis mavtiae extitit infinitae, exi-
git igitur &Justitia (atisfadkionemin-

(a) Ezech. c, 3 3, tt·

τίτας,- aut purus homo praestare pote·
rit t Circuite Jerusalem, ὅτ quaerit'e

(Virum, omnes declinaverunt,ornnes

inutiles fasti lunt, usque ad unfim.
Obstupuere cunCti , altumq‘; silen-
tium factum est in coelis, amaras in-
terim „lacrymas fundente misericor.
difi z Exurgens tandem Filius Dei de
(ede majestatis suae, ad aeternum Pa·
trem ait: Domine Ecce Ego, mitte⁴
me,(a)nolo enim mortem peccatoris, sed
ut convertatur 85 vivat 1 Affumarn
naturam humanam ‚ 8( occultabo di.
vinam , ac moriens prohomine, qui
morti destinatus erat, Justitiae {atis-
faciarn-divinae: Adam Deus fieri vo-
luit, fiam ego‘ bomoz' Adam alcen-
dere est conatus , ego descendam:
Adam Deo luit refractarios δι inobe-
diens, ego ero obediens Patri usque

· ad mortem: Adam in ligno peccavit,

ego in ligno poenas exolvam: Adam
voluit else quali unus ex nobis, ego
ero quali unus ex ipfisx. Adam con-
traxit debitum infinitum ‚ ego iliud
exolvam ‚ ac chyrographum appena
dam Cruci.v ²

Obstupuere responsum hoc Ange.
lorum Chori, unde mysterium hoc
nonncapientes, {St ipfi legationem ad-
ornarunt. ¹ , -

ι Hierarcl-‚ia prima ante coe’estem
Thronum se incurvando fic est ex-
orsa. Domine Dominus noster· quid
est nomo, quia magnificas eum , aut
quid apponis erga eum Cor-fuum?
Si origini? ac naturam ejus species,

3 terra·

