ἐς, APOST.PH1LIPP1 ἐτ JACOBL 9⁷

W

Monte Busta< hiano per unam &al- sum'sangulnem, rursus inspergere& “

- teram Leucam populum mliacen-> instillare.

tem velut Angelus se coelis ala-psus Testis hor-um est Anglia‚ ‘Gallia
di‘ssertz'i voce ‚ ad :lacta alten-'iidie -·&mna,<ub1-exgenmentqnovaehu-
in mon-te celebranda convocavit. {jus ssssrt'ffS τ» ῬῙἪῺΟ ’Ψ .C³¹³¹bu⁵ ὅ( ἐ·
Nil dicam de sclopiss,.‚qninon;py· f‘qu‘lS'J “¹⁰³5 8³ 'hommfbus cum-'01³2-
rio· pulvere ‚ [ed ,aere soffim ,one-- rationefehc] 2sunt·fa&a'1.ond1n1,(b)
rantur, & tameninstar,aliorumf'for- Venetl'iS, J& Parisiis, uti Tankenius
titer gvobos evomunt , quos finge· :a‘liiqqe‘celebrioresmedici‘utpoteqo-
niose* J’aulus ,Weber Vienna zexco- ‚2culatr1 -te'stes referunt.
gitav‘it. ΛΑ, dileffi accingamur ‘ergo ad
Nilmemora'bo deadm'lrandocur- {acram 'hanc phlebotomiam ‚ aperi·
ru Stephani, qui non equiS‚ sed :so- :amusvenam ‘non unam, ‘sed plures,
lum beneficio ventorumtrafius-plu- ut ,exeat quidquid {zupus-i ‚ venena·
rima milliaria intra paucos quadran· gti, putridi, aut 'super abundantis&
tes confecit. peccantis *e‘st sanguini-s in corde ὃ(
Tacebo Termo'scopia cornelli 'corpore nostro.
Treppel puncstualiter gradus tem {amittam-usputredinemistam, qui
pestatum (eu caloris [eu frigoris ln jam prope in peccatis >nostris com-
Vltro colli oblongi demonstrantia. putruimus ‚ ac ab Immaculato Ag.
Tacebo admirandos modos auxi· ,no Dei, ὲ ΒΒ, Martyribus, Confer.
lio magnetis, velut per litteras-len· foribus aliisque Serv-is Dei guttas
sa ὅ( secreta animi amico ablenti sanguinis inlpergamus ‚ ut mentem
patefaciendi. Α nostram ad virtutem inflamment3

Solnm depraedicabo nobile studi-
um Medicinae ‚ quod speculationi-
bus suis novis,fitamen veris eb iam

⁷ ascendit ‚ ut non solfim per pulve-

rem & emplastra sympathetica‚ te-
ste Comite Dichbaeo queat absen-
tium vulnera curate, (a) verstmin-
audit& arte per phlebotomiam no-
yam‘delperato infirmo, unii arterifi
aperti sanguinem peccantem ὃ( νὶ-
tiosum emittere , ac ejus loco mox
in venas alterius arteriaeper artifi-
ciosos Syphones eae vena agni emis-

(a) Weber in arte discurrendi
(b) premerides Eruditorum.

gelu &frigus ⁴tepiditatis nostrae ex
corde extnr'bent3 pleuritidem con-
scientiae nestrae sopiant 3 ardores
mal'ignae ac pestiferae febris extin-
guant3 lethargum & somnolentiam

,in bonis operibus expellant3101um

denique homi-nem terrestrem in coe·
lestem transforment: Nam fi teste
Marfilio Ficino aliorumque Natu-
ralistarum steriles & arefaCtae radi-
ces arborum ac frufflcum limguine
humano madefaciat & ῑίηᾶπ, de
novo florere iterum incipiunt3 cur

N “ non
de inventionibus Cont. 9. exemplo 3,

