ducias ibidem in Amphitheatro pau-
Ιὸ post objiciendus Leonibus in Epi·
stola ad der-elicias suas oviculas
scripta ita fatur.

-De Syria ulcj; ad Romam pugno
ad Bestia5,in mati& in terra, norste
diecj3 ligatus cum 10. LeopardiS,b0c
est Militibus‚-qui me custodiunt3 quia
bus δε cum benefeceris pejores fi-
unt 2> inde exclamat: Utinam fruar
bestiis, quae mihi lunt praeparatae,
(a) quasoto mihiveloces esse ad in-
teritum & ad lupplicia, ssz allici ad
comedendum me, ne ficut & alio·
tum Martyrum non audeant corpus
attingere3 quod fi venire noluerint,
ego vim faciam , ego me urgebo ut
devorer z Ignoscite mihi fiili, quid
mihi profit,‹e'go scin.

Claudit deniq) Epistulam cum hoc
Epiphonemate, ignis, Crux, Bestiae ,
Confrastio offiu÷n‚membrorum di-
vilio, δε totiusCorporis contritiO,
&tota tormenta diaboli in me veni-

imperate finibus terrae.
anno'Christi ¹09·

Auditores edicite, quid loquitur

IN FESTO
ffiffiffimmmffl fuit aenea3 sed Wu-

lus Andreae fuit, gloriola &fi lingui
Coeli ita coram Μ undo peroravit.

. Non abfimilia ignatii) locutus effi '

(δ) S. Martyt Romanus ς cum enim -
&is Antiochiae ab Asclepiade Ptelea ·
ἂο variis tormentis exerceretur,lin·
guaq3 abscissa , latera' ejus ·fl‘agris;
plumbatis ac mucronibus scinderem
tur,lingu5 licetexcili ad Praeletuu}

conversus ‚ Gratias tibi ago , inquit} ·

O Prefeffe, quod am liores mibi or&
patefecisti meatus, qui us Christum pra-'⁴-
dicare poffim3 tot ecce' >Dent menn
laudant ora, quot vulnera„ “

Audite& binos wios in
coeliBeatiffimi Andreae versatiffimot

Dilcipulos‚ gloriolos nimirum Μετ’· -

tyres Gordium ὅ( Arcadium ς (c)
quorum primus Gordius eum ad ab·
lcissionem capitis damnatus ellet ,
cum amaris lachrymis exclamavitt
Heu quantum damnum patior , non po,-
tens millies· pro Christo mori, ac fi di·

cere vellet,parum est nimis , caput q
ant , tantum ut Christo fruar nibil perdere,adeste, conterite osia,lace- q·
me juvabunt fines mundi, nec reg· rate ungulis membra ‚ [corpionibus 4
na hujus laeculi , melius est mihi e· &plumbatis contundite,ignibus ad· ;
moti propterJesum Christumquam urite ‚ haec unica etit consolatio ⁴.
Batonius mea , ut affligentes me dolore δ’( ,Ἰ

tormentis non parcatis.

Attendite nunc quid loquatur δὲ ἰ]
hic gloriosus Episcopus? quodnam Arcadius ‚ is enim cum omnia sus ’i

intuetum mundo ldioma profert? truncata membraante rejacere ‹er-

Homo cst, an Angelus? an alia nova neret, in has rupit gratulabundas .'
creatura ? minim& homo est ‚ Γι-
mil'is vobis passxbilis,cujus caro neu-

voces t (d) Ο vos felicia nembrot,
tam benign'o oculo nunquamvos aspexi,

hac liugn}¹ ἡ

  
 

i

qrb* ⁴·

(a) Βανοηὶια An, 109. (b) 1⁰. Nadofi 18.Nov.annocoe1efli. (c) S. Ba· '‚
filius Humilia de S. Gordiu. (d) Nadafi 12.Jan. t

