S. &THOMAE APOSTOLI. πρ

‘m'iffi'ocuii superbum animumcelant, militem ad &Theodoram violandam
‚est enim qui se nequiter hum111213 iupanar ingressum non ‘adulterum
uotie'smei in ore, fe} in corde 'i quo· JUdiCfflst't ν ‘issi ”men Φοί( 31ῑᾶ de
ties sub devoto cucuilo anima deli· ‘causti se ingressum monstravit, cum
« tescit sceqeratagesrant toto coelo filii ad Theodoram conversus dixit: ad-
'Adam ‚ dum superbam pro humili, sum soror salvare animamtuam‚ non

luxuriosum pro casto ‚ blasphemum perdere, quafi adulter ingressus ium,

 

Atheum projusto, avarum prolibe- fi platee , mutemus-vestimenta , ὅτ

, raii habent3 An non Herodes humi·
iis? ut &ego veniens adorem ωιτν,
sed cruentum balneum sanguinis
aliud demonstravit.

Quis flentem putipharis uxorem
ὃ( pallium josephi {n manu tenentem
non castam dixisset Penelopen ἓ

Qis Neronem non dementem,
mitem δί mansuetum pronuntififfet,
'clim iubsssripturus damnationi cujus-
dam exciamavit ε’ Utinam nunquam
litteras didicissem!

Qis Absoionem non religiosum
cogita-sset ‚ dum licentiam abeundi
ὲ David'e petiturus dixit :1 Vadam 89²·
reddam vota mea, que vovi in Hebron.⁴
Quis non liberalem pronuntffiffet'
Bassam iilum Turcicum , qui creditu-
rus tempium quoddam , prius ad re-
cipiendam liberalem< eleemosynam
εὶιπκῖὶοεἸ pauperes advocavit, quos
dein in atrium remotum adductos,-
'detraffls laceristogis& centonibus,
novis togis licet reluetant‘es induit,
in quorum tarnen in ignem conjectis ⁴
centonibus pius auri reperit, quem
quod exaedificandum fanum Malao«
metis exigebat,

EcontraquisJuditham non proni-J
tutam meretricem 3 quis Didymum

(a) Rom. 2'.

Martyr egrediar}r
Unde optiinejoannes xxiiiRoc-
manus* Pontifex rogatus aliquando·
quid longiffime ὲ veritate abesset?
resgondit hominum Judicia. Ex his
ergo infallibilem sequelam insert
Pau-lus , dum aittsa) Unde inexcusa-
buis ος ὅ homo omnis, quijudicmproxi-·
mum, in quo enim judicas alterum, te·
ipsum condemnas: Nolite igitur judi-2·
care Chariffimi, n'e judicemini. Α
Quae enim vesania‘est in moment&
capitalem vesse· sententiam ferre in
aliquem, parteaiterfi non audiui, di-
cere & exclamarecum Judaeis: Reus*
estv mortis, &' cum Pilato prius non
interrogare, quid enim malifecit?
⁸Imitari ho'c est Luciferum, qui vo}-
luit fimitis effe Aitiffimo ‚ involans
efficium* Dei, ille enirn est constitutus
Judex vivorum ἃ mortuorum τ Au·
dite ,- quid de vobi's dicat Sanetus*
Begnardinus‘ Senenfis:(b) Qui fini.-
stre judicat de aliis , injui iam Deo fad

‘cit', quia ejusJurisdiffionem temere*

usur·pat,duo enim sunt,quae {ibi Deus·
retinuit, & spectant ad i ρ {um {oi dm,
gioria scilicet & judici um. Ex {pasta-
te , exipeffltte miseri, adh uc fenestra
illa nondum ante cot hominis patet,

Cc c 3 ut

(b) S, Boernardinz Senem. Tem. 4. Serm. πε

