tam ‚sublime coeli spestaculum ad-
missus, imposterum· in lutum ὅτ cae·
num terrae, obtutum figat.-

Placuit Clerico quidem favor Vir-
ginis & coeleste promissum 3 at condi-
tio adje&a,& metus coecitatis nonni-·
hil animum ejus turbarunt , ut diu
haereret dubius quid statueret: stimu-
labat eum extreme pulchritudo Vir-
ginis,retrahebat interim mentem in-
stans coecitaS‚ omnes fune‘tiones sa-
cras uno momento imposterum dele-
tura: & ecce in arena argutum ca‘pit
confilium ‚ multum sibi in hoc argu-
mento complacens , ut seilicet obdu-
ἃᾶ manu sinistrum lumen occlude-
ret , dextrum vero oculum sacro im-
penderet specstaculo, sic consultum

fore ὅτ coecitati & sacro amori,
Adfuit interea momentum illud

millies exoptatum3 cum se repente
Juveni Virgo stitit, majestate ὃ( sere-
nitate vultus tam insolita, ut mox
oculo dextro splendori ferendo im.-
pari nox δι tenebrae sint superindu-
&ae ‚ quo in dispendio id unum laer-ys·-
moselamentabatur , quod timide ηιι
mis ac stulte finistro pepercisset ocu-
lo, ac tanta gaudiainvidiffet: Sacro
igitur zelo inflammatus, dabis, dabis,
ajebat, poenas mihi ocule nequam, δε
quia tantam coeii faventis elegan-
tiam videre detrectasti ‚ plet‘cam te,
ut nihil deinde terrenum aspicias ‚ ac
ad hoc soliim vivas superstes , ut m
uber-es fletus die noerucjue erumpas:
Sed quid ego poenas de lumine su·
mam,sumat illa‚quam petulans ocul9

(a) Apud Engelg. FessJmmac. concept.

    

IN FESTO„ .

 

delpexit: accingerent , abi· ’
lis, pulchritudo omnispulcti sis,
ac supplicium de eo sumn namet-
coecari‚& extingui hocipsm quod in ·
te rel picere noluit, debebit: boc tibi
non operosum,mihi verogloriolum,
rebellem oculum ita vindicare: ὃ cle·
mens, ὃ pia , ὃ dulcis Virgo Maria,
ostende mibi faciem tuam, mille ocu· ·
los speetaculo tam amoeno impen- «ζ
dam. — ·
Perdamlumina mille, deindecen· .
tum ε Perdam millia, dein secundo
centum: Dein post millia multa,mul- =
ta rursus optem millia luminum, in ·“
cupito visae perdere Virginis theatro,
Secundum has quaerelas iterato il·
la, etiam leiplzi velut formosior illu-
striortjueprodiit,liderumac emma-
rum omnium splend >rem su luce &
specie extinguenS, in quam dum non
solum superstite oculo, sed toto ani· -
mo , totistjue leniibus confimat, ac
amicum lumen tenebris 8< secuturae
noffl dedicat, ecce tibi novos favo-
res, in amoris fi÷ialis hostimentum
non solum detrimentum nullum len·
tit in oeulo , sed ὃ( prius extintsstutn
lumen reviviscit accensum de novo
ἒι stella Jacob , omnem de coetero
formam terrenam in animoejus ex· ·
tinguens. ⁵
Quis jam miretur votum melliflui
Bernardi ‚(.¹.) (erm. 2. in adventu ex-
clamantis ad Virginem hanc, ac in
lut‘ta ultima nil aliud expetentis
quam , Gratiusus vulsus neus Β. Virgo “
nobis appareat in extremis f⁰¹m⁰sfi⁸⁶⁸2 Α
acm

 

