‚ q NATIVITATIS Β. MARlAE V. - 241
honoris, quidnam obsequii, quidnam deslo Nobilis Megapolitanus·a Fride-

 

μ laetitiae‚ad contestandum amorem ὃ( rico Duce Holiatiae Legatos ad Mo-

iraffeecum in Dominam nostram ex·
cogitabimus? ¹
ᾗ Ne solliciti fitis ut Martha, paucis
contenta est Virgo. Non petit,- ut flo-
ribus,sert1s aut corollis cunas ejus co-
·ronetis 3 coroilae δε serta illa erunt
gratissima ‚ quae ex meris consta-
· bunt AVE. >
Non petit, ut artificiosis· ignibus
‘Natalem illustretis, missiles vestri
132⁵ erunt ignita suspiria , ad coelos
‘'usque‘e‘jacuianda, ·
· Ne‘turbemini: festivum tormen-
·torum applausum, tubarum ac tym-
³panorum sonitum· relinquemus Cae-
“sareae militiae in-Hungaria, ut gratu-

labundo bombardarum murmure
’Domitricem Lunae salutent Otto'ma- ’

nicae.

Modulos Μαῦρος demandabi-
mus coeiestibus Cytharaedis iliis,
quos Anacho'reta ille in insula Cypro
notus, vquot-ansuis *noete diem otia-
<ram Septembris praecedente audivit
inaviliimo concentu cunas Virginis
devenerar53 utiVincentiusBeliOva·
censis in spec. hist. lib. 6. c. 66, testa·
tur.

2 Nos'interim, ut cum jubilo Natalis
Virginis celebretur ‚ spectatores 'eri-
„mus sa'crae Comoediae, quam ipla
”aeterna Sapientia ludens in orbe ter-
rarum ‚ in honorem nasciturae Vir--
ginis spectandam mundo exhibuit:
Absim‘ilis n'on multum est Comoedia
-haec illi (fi magna parvis componere

licet> qnam* ,Ioannes Alipertus Man· ‚

scum ‚ ὅτ Regem Persarum ι’τιίίῖυς,
Itinera-rii sui lib. 2. c. 3· Anno 1633.
le vidisse fatetur: Cum enim lustrato
Regno Persia: , ad Magnum Mogo-
rem venisset, ac inde vilis aliis Re-
gnis Orientis 1 639. Goam appulisset,
'a Patribus Societatis ad mensam est
invitatus ; eaque finita ad {pestan-
dum Drama in grandem Aulam ad
miraculum nsque exornatam est in-
trodu&u30·

Δ Comoediae initium fufium {Musi-
ca,fid{um,testudinum & cimbalorum

vconcentu exqu³lit3ffimax

- Inde prodiit choragiis tanta arte
& agilitate pedum choium clarens,
¹ut nuntiis· esset admirationi3 hunc
insequebantur alii, inventione :eque
mirifica.

Unum tamen prae reliquis palmam
tulit t Novem prodiere parvuli ve-
stituit—:nico iped'cabiles ; alii borum,
super humeros ferebant‘ divisae co-
lumnae fi·u{ia,alii gestabant 4· serta,
seu Arcus floribus circumligatos,

Cum in 3.0rdine's esscnt diviffi
primus eorum ferens postamentum

'coiumnae deauratum ‚ per coeteros

flexibus tortuosis serpentino more
circumiens ,Α ac dulciter c‘anens' pe-
dem columr‘iae in medio tandem de-
poluit 3 hunc ὃ( coeteriinter se ⁵. agi-
litate pari saltitan'tes sunt insecuti:
qui νεὼ setta'florida manu gesta-
bant , ca inter seie‘co'njiingeii't‘cs,
Arcus quosdam triumphales quali
constitueloizgt , per quos reliqui sal-
· ¹ · tando

