s, ANNAE, MATRIS GEN1TR1c1s DEL‘

191

Athesin flumen praeterfluens pro·
jeceram , tum crediturus deleta
& remissa peccata mea , ubi eae
iterum inventae forent. Petrus de

’ Natalibusl.4.c.147. Marulusl.4.

c. 10.

O felices pilceS, qui amissa repor-¹⁴

tastiz& lugentes consolati estis!
At quis mundo perdito clavem
Regni coelorum retulit? ubi obse=
cro inventa illa? Dicam veritatem,
non alibi, quam in saffri nostri Ura·
noscopi benedicio ventre, qui Ma-
riam protulit 3 ita aperte testatur
Doffissimus I'elbartus de Temes-
War Serm. de S. Anna: Anna gra-
tia dicitur ,- quia gratie'i erat plena,-
felix & omni laude digniffimaz ex
hac enim terra illa sumpta eft , dequa
veritas orta eff , ex hac clavis Da-
vid eft suffla, per quam Paradifi por-
ta cunffls eil patesaffla , unde jure
merithariarn ita ialutatD.Ephrem:
(a) Ave portarum coelestis para-
difi releramentum‚ ave nostra con-
lolam-ix, quae moerores ledfisti , ave
Clavis Regni coelestis.

Consonat huic, quod‘adlert Joam
‘Damalcenus (b) primos nostros pa-
rentes fic loquentes cum Maria in·
trodu-rendo: Tu sanguis noster, Sbea-
ta filia ‚ nostrum solvisti nefas .- Nos
coeli januas· clausimus, tu reserasti ‚ per
nos luffuofii ex nobis mundo sunt orta,
per te verb ex luiiuofis aurea secula
redierunt: nam testeHugone (c) uti

(a) Ephrem. serm. de laud. Virg.

(c) Manfi in Fess.Anptunt. Β. V. disc. secundo.

clausa, ita & per Mariam Virginem
iterum est pate'faCta. Et licut Pe-
trus lacrymis·suis non tannim pec-
catum fuum diluit ‚ fed coeli clad
ves recepit , ita & Anna oratio-
ne &lacrymis non loltim sterilita-
tem depulit, led&claves Regni coe·
lorum εὶ Domino per Mariam impe-¹
travit.

Vah i quot peccatrices anirnae
ἐι porta coelorum tuilicnt exclusae,
nifi clementiffima manus Virginis

¹clavibus luis januam eis referris-
et).

Detrude‘nda jamjam erat in 'rara
tarum, aeternis ignibus affanda Ale-
xandra nominata rrieretrix illa His
spana , quam Rivales plurimis vul-
neribus confectam, capite decuffo‚‘
in puteum praecipitfirant z aeterna-
liter periisset illa ‚ nifi intercedens
Virgo inducias ipsi ἐι fil³o impetras-
set ‚ ac Judicis sententiam suspen-
lam tenuisset, quoadusque D. Do-
minicus (delamentabili casu divini·
tiis edneius) Alanus ex ferali putem*
inquo per centum & 50. dies jam ja-
cuerat, evocatum Alexandrae caput
ὲ peccatis per dolorosam confessio·
nem expiaret ; quod & fadium stu-
pente univerlai civitate.

O felicem Annam l in cujus be-
nedidio utero Cfaves coeli repertaez'
quis donum hoc cunciomm Sandio-
rum gratias longe excedens satis
admirari queat ? quis praerogati-

(b) Damasc.fir711, 2. de dorm. ‘1232'-

