*Qun-'Qffl—

 

 

 

patrem vestrum‚disceditel1mein ignem joci 'non sunt Μ interce·

eternum , discedite, faciem meam am·
plius non videbitIs.

lte ad stridores, gemitus,sulpiria
δι tormenta, ἃ felicitate ad miseriam,
ἒι lumine gloriae ad aeternas tenebras,
ὃ torrente voluptatis ad stagna lul-
phuris ; lgnis & sulphur, glacies δί ipi-
ritus procellarum vestrae erunt epu-
lae, fel dra'conum & absynthium ve-
stra erunt massica , sodales ὃ( socii
monstra tartarea & infernales furiae,
paradysus vester ignis aeternum ar·
dens. Aecum est! sententia est lata:(a)
Coelum ΕΞ, terra priris tranfibunt ‚ qulam
verba mea preteream. Discedite a me
vala iniquitatis, maledi&a turba,
quam diu Deus erit Deus, tam diu ad
aeternos ardores flammas & crucia-
tus vos damno. Discedite,

O fulmen terribile, petras & infer·
num chaos penetranS, 6 tonitru ior-
Amidandum! 6 decretum ferale! 6 se-
paratio miseranda l 6 iter lamen-
[rabilel

Ridete nunc-Amatores mundi fi
placet;'ad feralis hujus tubae sonitum
saltate fi lubet,agitedieslaetitiae‚ di-
cite‚musto pleni sunt,qui nos figmen-
tis sacris terrere, deliriis piis infatua-
re conantur: Ah parcite, joci non
lunt, quae procedunt de ote Dei, au·
dite in vos graviter detonantem D.
Hieronymumz (b) An putatis Fra-
tres, quod Prophetae jocando praedi-
cent ‚ ridendo loquantur Apostoli,
Christus inlantiliter comminetuqled

(a) matthe⁴ 24. (b) Hieron. ad Ροη. &Octava (c) affor. ι. (X)
ron. cap. ,πίῃ Mattb. (e) August. libmedit. c.3.8. .

dunt: Veritas suprema est, (c) fic fic
veniet, quemadmodum eum vidistis ιη’- “
tem in coelum. Et quis ergb inter mor-
tales tam profundos cum jona ron·
chos trahat ‚ ut ad naufragium & in-
teritum totius universi non evigilet?
quis tam gravi lethargo mergatur, ut
eum tremenda tuba non excitet? cu·
jus animus erit ita obfirmatus, ut ad
coruscationem fulgurantis gladii
non consternetur? cujus cor ita du-
rum & obstinatum ‚ ut ad stellarum
praecipitia , Solis& Lunae obfuscatio-
nem non concutiatur? quis ita pro·
jecitae frontis, uteumgremendi ,1υῶ-
cis vultus non examinenproceffus ri-
gidus non consternat , sententia fe·
tenda pilos in altum non etigr t?
Ignoscite Fratres, quod dico: aut
Sant'h erant fatui, aut vos impuden-
tes & insensati , quibus tam exigua
judicii cura δι respectus.
Hieronymuc‚ prodigium illud poe-
nitentiae,de se fatetur: (d) Sive come·
dam , five bibam , semper videtur tu-
ba illa auribus mels insonare: surgite
mortui,venite ad judicium.
Augustinus grandis illa ὅ( san&
anima judicium considerans in tri·
stia illa erupit verba z (e) Vae mihi
misero , cum venerit dies judicii ,
cum aperti fuerint libri conscien· ·
riarum ‚ quid faciam , curn coeli re·
velabunt iniquitatem, &terra con-
surget adversum ωας ecce nihil ro·
spondere potero ‚ led demisso c'apite
enus

me-

