S. JOANffls EVANGmsTAE.

4¹9

&mmmmmssmfflpmumm

confrin e potentiaxarcuum‚scutum‚gla-
ἶ dium *bellamssgladjus ajorum'jnbcgdn
corda ebrum, E& araus esso rum confringa-
tur, 1³1. 36. Eja Aquifa facffssx‘qu ve
alaS, acue rostrum δε υαςμοέ, (ᾑίὶὸιὶε
“ clangorem, nam ’ (profani.
Δ· Dum clangunt Aquilae, vultur pallere
Apt 6ίόῆέ pssCZCata & ihiq‘u'itates no-
, ίὶὲκ ad iracundiam provocazerunt
Al‘giffimum,u't‘gla‹g,iihum‚nostro inebri-
γ aqiium {anguine'fin'nojk strinxerit, Tu
irss‘tum Np‘men intsserceffione tua mi-
tiga {2sszgg'fidium ἒι cervicibusi'iostris
amove, flenti ferrum &Sanlfituii cer-
vicibus admiranda virtute3avertisti..
Erat hic SandlultzsN uffinaeEcclefiae
Presbyter‚utiGreng.Dia[ii-b,3.c.37.
t< ‘lgaronius ad an.Lffir,573.testaQtut,
miracukis clarusinpetipcutioneLof'n-
go'ba‘rdbrum ‚ quae'totam'lta'iiam v'a-
“ stavit , velut steila matutina in medio
nebulae, Huic Sandkulo Longobardi
die quadam captivum quendam a se

crastiupginrerficiendum sn cust6diqr'n ’
ττὲϊόὲᾱὲτεᾼεᾶ εοηάὶῑίοῃε αρροίίεῧ,ω;.

sl is fugeret‚ipse profugitivohossiafie-
ret.Accepit {ibenter conditionem Vir
Dei, ac praedizstum captivum insuam
fidem recepivt ,v quem noste-concubia

fugam inire juffuz rcpoluitaftenfuge-
rJe Pater non pofl0m‚quia st sugerem,
pn} me sinedubio gladium recipies:

czugmovx sand'tus Presbyter [urge-3 δε

vassgflb'gte Omnip‘ptens Dens eripmt3
nam ego in manu ejus [um , tantum*
soffim in me poterunt facere, quan-
tum ipse permiserit: ad verba ergb
ista fugam iniit alter,

lem‚omnesxj;-zap,ti;vos2ei όοαρῗὶώοα
(-

ppicunt3 ρῳ ξυὸἰίῖες ξιᾳόῐυηεμῃοκνῑέ
rum Dei mugientes ebucut'nt'in am-'
pum gladiofetiendunffl: seqnitu‘- ine

pvemt agnus ad viCtimam‚(01umcj; ro-
gat, ut paucum momenta mor-:turo

donent, quibus animam Deo cothen-
det; quo'd cum conceffiffessntg in ter-

”ram prostratus ,> exitum suum· Deo

commendabat: cum verb prec'es p1 ο-
ῑτεὴεεες, ὶιπεῑίεὸἶοτ eum calce pu!-
fans jufflt ‚ ut· flexo genu cervicem
porrigeret: Su'rr .. 't igitur Vir Dei,
genussflexocm-vieffinex‘tmdmcum-
(ju-el evaginatum gladium contra sc
mxcantctn cerneret , altfi voce hoc
unnm exclamavit ε Sanffle Ioannes
sulcipe imum cumq'ue sictqr effevata
manqic'jtum inae-vicem in‘tfiotan t,
b’racpibsp:,subiffi d} {igujt ‚ ac,- {affixi-
biie ‚mzeffiremanfitz territi hob fa-
&oLongobardi‚ne quid deterius ip fis
contingeret , Jsurgere jubentSanfl u-

u'num rogantes ‚ ut &ffb-‘5352 zum

pristinae (anitati restiquak, quodiiie

nnn anfi conditipn‘e spopondit, quz'zm
sl stipulatfi manu promitteret , [e sttr-
το isso nuni impostexfim Christiano-

¹‚rum nociturum, Δ
(barbaris somno oppreffis) excitans ’

Age igitur Discipule ‚ quem &Isge-
batJest·s ς audi lan-enta congrepati
p<>p1111‚attende smspinia, ex udine-
ces flentium, δ’. manum Att nimi fla,-
gellis ult> isi-bus- innos abmataffl 1³21ssv
trofinip tuo snfle3 15e5³1tcz³rbpr‹⁴›,no·,
bis Dominum, ὅζ p1·e<„ibu0 tuis-'fl Egel(
la iracundia> &nobis a'yettc': ,, δ’ cum

SanffluiQJoannis‚laudes in aeter- τ’,
ῐὲυιηωηῑεὼίῐηω. ’
gg 2 IN

