 

 

μ’... ω--ψ
:a advenere varineiigiofi, pro. peric-ii-
tante anima solliciti, sed omnia in
cassum3 marmor erat, imo marmore
durior hic mi·les; velut ‘aspis vene-
nata obturans aures suas ad omnia
sacra3 unde Γ ne ιιΙιεΥἰοΥἰ Ceremo·
nia, ¹÷tarxquam cum desperato altera
„dt e ad furcam est properatum&- quia
quae ad [alutem ejus erant audire cie-
πιεᾶ3δ3ι, diabolo ‚futurus νί-ἃίιιιει
patibulo est appensusx ςιιῐάῇε, ? dum
infelix ita pendet' ιιι a'ere, rumpitur
repent?r iaqueus velut cui-gro aut
:ense foret dissecatus, &impium pou-
dus -ιιι terram labitu’r3 cuceri stupe-
Ιι3ΥιΥΓ3ἃιιιιι, qui tristi ,Γρεᾶειοιιῖο 3·
derant, ac refocillatum ad carcerem
reduxere ‚ ulteriorem :sentent-iam
‚ducis praestolaturi. .

Adfiuere mox 3ἻΥ3Υ3 vice zeio ple
ni Religiofi, marmoreum ριιᾶιι3 hoc
‚divino ,ariete expugnaturi, {ed' irrito
. iterum successu ‚ tota enim die illa
immobilis perstabat' ιιι desperatione
21uaz& ecce¹ ad vesperam radius tan-
dem divinus peetus durum ¹pene-
trat, foeditatem conscientiae, ad lou-
gum depingit, ac instantem ‚aeter-
nam perditionem pathetice ante
oculos ponifft hoc d1vino ariete rup-
ta est tandem duritia hominis3 to-
tus ergo mutatus in alium, coufes-
sarium advocari rogat, dolore m·
genti peccata confitetur, rite absol-
vitur, ac ad instantem mortem to-
tus lacrymis diffluens adei) (onicite
separat ac disponit, ut cundii novi·
tatem rei admirarentur ‚ ac praesen-
tem digitum Dei agnoicerent ε ln-

‚PURiI-'ICATIONIS Β Μ V.

 

4¹

terrogatus igitur tunde existimaret
hancgtatiam extraor dinariam a Deo
sse se conijecutum,an1fort'<} toe. estis
Patroni cujusdam' interve ntu ,ac Ριι·
trocin'io hoc fadum? arc rjus. ,d ope·
ris aliquando Deo patrasiet 2² Re-
,spondist 1s ingenue, nec virtutum aut
honor-um operum ie unquam studio·
:sum iuigsse ,nullius Sandtorum Pa-
ιΥοεξιιιίιιιιι -ιιιιιιιιιιιῐι curasse, nee me<-
miniffe se unquam quid boni operis
Deo aut sancitis praestiriffe & ,sexi ι·

 

 

 

 

hume, nifi quodsemei, &quidem ιιι . ³,

mapula, ad imaginem 1.ss Virginis bi-
nas candelas accenderit,' m honorem
S Matris ραίὶε33ΥΓιιΥ33

Hocaudito concludebant univer-
Η, exiguum hunc honorem Virgini
exhibitum, perdito huic δι scelera·
to militi ostium aperuisse coelotum.

Has igitur binas candei'aS, o ρβς·
catores! domum vobiscum deferte,
&discite, nec minimum quid im-
pensum ιιι honorem gloriosae ..Virgi-
nisindotaturn aut indoonatum abire
Videte quim] parvo obsequio Mariae
Patrocinum compar-‚ari queat. u„
:nica depositio piiei , aut reverentia
imagini in transitu exhibita3 U nicus
nummus in honorem ejus pauperi
datus3 unicum Ave cum dex orione
effetum, reserare nobis peterit t-oe
10s3 unica candela accensa c. ¹·aude1e
.& obierare infernum.

Et quis non ametMARIMAM ² quis
εΥιοιι omni veneratione Matrem mi-
sericordiae prosequatur , quae tar tae
*benignitatis est ‚ ut peccatores jam
jam acilt‘Tartarum properantes gr?-

tio a

