. NAT1V1TAT13 Β, MAR1AE v.

239

μ’ Fatetur hoc pleno or'e Ecclesia dia ΠΟ 12000 hOstl'Uffl Caefisss ac 6006

cens: Nativitass tua Dei Genitrix‘ ‘Vtra
glemu-⁰ gaudium annuntiavit aniverso

v. Haec est dies ina gaudii& exultas
tioniS, qufi Orbi nata fortis illa Mu-

7‘· ‘lien de quaditstum Gen. ς. adlerpen'-

tem illum tortuosum: Inimicitiaspo-
nam inter te ,&mulierem , inter femen
{uum &semen iuius ‚ ipsa conteret caput
uum⁴ .
, Haec est dies illa boni Nuntii, qua‘i
[teste Ruperto (a)] nata Maria , quae'
finis tristitiae 5 ’ἓὲ taetitiae nobis extitit
principium. ,
” ,, Haec est fortunata illa lux, quz'i tea
ste Sergio Hierolol. orat. in Nat B.V.
dum ⁴'nascitur Maria ,ν unzi rcum ea
mundus renascitur & renovatur.
Fortunatos quidem plures dies nu'a

metavit September ‚ nullum felicio-⁴
rem quz‘im oetavam Septembris , quii
nata Marias Α ,

⁴ Fetix· δι fortunata dies universo
Romano populo extitit lecunda Sep⁴
tembris, qui Augustus Caesar Marco
Antonio & Cleopatr& navali 'ptaelio
de'viffis3 civilibexto finemimposuita
Sueton. (b) , ,, . ,

Serena δι fausta 'toti Ecclefiae Caa

'tholicae extitit dies sexta Septembris,.

(c) quai Ferdinandus ΙΙΙ. Romano·-
norum postea Imperator Protestan=
tium vires attrivit, ac nutantem Cas
tholicorum fortunam iterum erexit,
ad Nordlingam memorabili praee

captis.

Α, Felix ae vinoriosa extitit 1'2. dies
Septembris anni 16 8 3. (d) q112⁶10ara
Mustapha Magnus Turcarum Vezi·
r1us cum ducentorum millium exer.-
citu, cunctis reliffis impedimentis,
probrose obfidionemviennae solvere
est coaetus ‚- ubi die 14ta' subsequente
m aede Β. Stephani, prasentibus Leo·
poldo imper. Joan. Poloniae Rege,
aliisq‘ue' innumeris Principibus so-
lemniffime Te Deum laudamus est·
debentatum ‚= latum reboantibus per
moenla tormentis,- Ι ῃ q

· Felix ae triumphalis extitit dies
144Septemb'rls ‚ quai· praeter memo*¹
rabilem vietoriam cle Rege Cosroe
Heraclius Imperator longis annis
cuptivam apud Persas‘ crucem nomia
,nhHrerolmymlam iterum cum trium-⁵
pho reduxit< (e)

‚Eorturhxata dies extitit 1 7. Septem-
bris ς quaJudaei ex diuturna captivi*
tate Babylonis ‘cum Nehemiajerosoa
ly'm'am 'iterum‘ rediere,- ac iadis fun·
clamenus *novi templibFestum solea
‘mne cumjubilo& exultatione cele⁴
brarunts Esdrae c⁴ 3.

‘Fausta demum &ominosa dies 'faa
miliae ijlabsb'urgicae' fuit 29.na Se-
ptembrls‚.qu:‘i 1323. Rudolphushu-
jus nomims primus absens (f) (dum
Bafileam obfidione cingeret) una-

nimi Eledto‘rufn voto imperator est
salutatu&

At

μ (a) Rupertm Libro 6¹,1‘nCan‘h (b) Suetonius Dion. an. ΠνῘ), 72 2. (c) Ga-
brielnucetinus in Nucelo. (d) Relatio Historica anni 1683. (e) Baromm ad
annum Chr, 62 δ’. (f) Gabriel Bucelinm inNucleog

