20

...u—amm

 

 

 

m Fesro EPwHAfflAE nomun-

 

 

 

integra plaustra convitiorum in ser· voluntates cum aegto maini-nm!

vos ὅτ dominos evomunt3 caedes &
incendia minitantes, Pauci obiere
anni cum ex elemosina canceium
panem non solum ad iepes abjece-
runt, sed δε pedibus concuiarunt,
impudentes hae bestiae·; quae quidem
ad templa catervatim accurrunt ‚ fied
n‘on ad orandum, {ed hominibus iiiu-
dendum,dum in oculis hominum
miseros se simulant , (ed in hospitiis
receptam elemosinam scurriliter 8<
bestialiter helluonum more deco-

uunt. Monstra indigna quibus Chri—

iana succurrat charitas·

Impatientes pauperes sequuntur

Principes & Magistratus fine obser·
‘vatione justitiae.
’ ’ praedictionem hanc verificant vi-
duarum ac pupillorum iament in coe-
lum clamantia3 δι quia in terris ju·
stitia inis denegatur, merito ἐ coelis
eam efflagitant. ο

,, Heu! eo jam ventum‚ut manus Ju-
dicis nii obsignet, nifi prius auri o-
leo unaesta; lingua nil loquatur, ni-
ssargento vivo fit timstn τ protra-
huntur studio lites, ut miterae par·
tes ad offa uiq3 emungantur3 pars ea
soia vi&oriam reportat, quae majus
pondus libraejustitiae appendit. Vah
quot doli, quod fraudes in Curis&
Tribunaiibus regnant 2 quot {aneia
testamenta in vertuntur! quot pia ie·
gata annullantur 2 quot ultimae bonae

(a) lsa⁹iae.1.23.‘
(b) Matb. 23.

ad palmaria scelera altum cantieo-
scunt Judices, contenti multta'ipemf
nial-iii iniquitatem dealbare. Auro.
ubiq; prostant venalia jura ; vena-
lis auro est lingua ‚ venalis calamus,
Verb0‚ (a) omnes diligunt mnnerffise-
quantur retributiones, pupillo non iadi- ·
cant, 8⁶5 causa vidue non ingreditur ad

tot.

Ad fatalem praedictionem septi-
mam, octavam & nonam pcaestaret
magis silere, quium muita 10ηυὶςῆ-
tendum nihilominus est 8( nostro ε.
vo dari iubinde Praedicatores vanos
fine opere, (b) Pharitaeorum in pri·
mo gradu consanguineos ‚ qui dicunt
ὃ( non faciunt, qui docent 8< qu'od
docuere non observant , qui quod
docuere verbis, destruunt exemptis,
dequibus S. Prosper ait, (c) bene do·
cere, Εὖ male vivere, quid aliud eli,
qucirnse sud voce damnare?

Nec minor planctus est Ecciefiae
de Praelatis ὃ( Clericis fine iandkita-
te viventibus, Qodde Nazaraeis o·
lim dixit jeremias», idem de bis affir-
mat mundus: (d) Candidior& Na·
narei nive, nitidiores laffe , rubicun-
diores ebore antiquo, saphiro pulchrio-
τις ζ at quid sequitur ? ) nonsunt tog-
niti inpiateis, denigrata eft super carbo·
nesfacies eorum. Olim

(c) &prosperi 1. de vitatontth·

(d) threna2 ,ιἈ

