. κ ῃ83, ΑΡΟΞΤΌᾈ.. ΕῙΜῦΝῐὸ ,ὅτ ἶῑὶῠχΕέ ., ,,

 

Unde antiquiffimus Origenes hom.
3. in Cantica ait: Omnes San-En,
. qui dehac vita decesserunt, 'haben-
tes adbuc charitatem erga eos, qui
in hoc mundo sunt , fi dicantur cu-
* ram gerere saluti-s eorum, &juvare
eos precibus suis atque interventu
iuo apud D. ‚ non erit inconveniens:
Scriptum namque estin Machab: ii-
bris ita : Hic estJeremias Propheta
Dei, qui semper orat pro populo.
, lmo dodf'rinarn suo exemplo sanciens
in sua lamentatione , omnes Sanelos
invocat his verbis: Incipia'r'n me ge-
nibus prosternere&deprecari univer-
sos Sane-‘tos , ut mibi nnn audenti peA
tere Deum propter nimietatem pec-
cati succurrant. Haec ilie in Tra-
ἂειῖυ, qui inscrib. Threni,

S. Basilius M. horn-20. de 40. ΜΜ.
dum merita & favores eorum confi-
derat, ait: Hi sunt, qui nostram ob·
tinentes regionem, quasi quaedam
turres contra Adversariorum incur-
ium , refugium exhibent ε Conclu-
dit denique hom. his verbis: quiaii·
qua premitur angustia, ad hos oon-
fugiat; qui tutius laetatur, hos oret,
hic ut amalis liberetur , iiie ut duret
in rebus iaetis.

— S Gregorius NissenusOrarin iau-
d'em S. Theod. M. circa finem: Cum
Scytharum gens barbara in Oriente
omnia‹depopuiai·entur , S. Theodo-
rum Marc'.⁴ clarissimum Orat. uc bar-
barorum furorem· avertat ‚ ita di·
cens: multorum beneficiorum ege-
mus; intercede ac deprecare pro Pa-
tria apud communem Regem ac Do·

.. 305·
minum3 timemus afflietiones , ex-
spe&am'u3 pericuia , non longe* *ah-
iunt scelesti Scythae bellum adversum
nos parturiente-53 ut milespugna pro
nobis ‚ut Marryr pro conservis, ne
conculcet {aneia profanus & impiust
quod fi majoreetiam opus fuerit ad-
vocatione & deprecatione3 Sandiis-
fimorum tuorum Martyrum-coge
Cimrum, admone Petrum , excita
Paulum ‚ joannem item Theologum
ac discipulum dilee'cum, ut pro Ecss
clefiis ‚quas constituerunt‚fint sonici-
ti. Haec iiie.

August2in 'lib⁴ mediae. 24. felices
s Dei omnes qui jam pertransistis
hujus mortaiitatis pelagus & per-
venire meruistis ad portum perpe-
tuae quietis ‚ oblecro vos per vestri
charitatem , estote j[!g{ter memores
nostri, subven÷te nonis miieris ,qui
adhuc in laio hujus vitae circumstan- ,
tibus agitamur proceiiisnnrercedite,
orate constanter atque indesinenter
pro nobismiieris tinnitumque neg·
ligentibus peccatoribus.

Unde non satis admirari possum
impudentiam &peririe‘tam frontem
Calvinijnstit, Christ. l. 3, c 20. §. 243
scribere ausi ‚ quis §anais conique
longas esse aures reve-iavit, quae ad
voces ‘nostras porrigantur· ς oculos
tam perspicaces ‚ qui necessitatibus
nostris invigilent? quid erueras Stigi-
marica bestia?responde priu5,qusssSte-
phano oculos ita aauit , ut inter la-
pides concava coeii penetrans, quo
nulius tubus-'opticus pertingere vab
let, viderit· fitium hominis stantem
ἆ dextris Dei A& 7.

(ζει Qis

