-an defuereJoanni (ementes ssmi- cum, dunf'aitzg Omma-gfff?

sunt, &fine “Pffiffiffum

³les δι dracones ι, l'estifer draco erat
‘TEbion ·, e‘xitial5p.'²eo[uber cerinthus
‘viruientus serpe'tss *Marcion , vene-
nata vipera Menanffer.
, Adimebant scelesta haec capita
Christo Divinitatem, negantes ‚ eum
ante-Mariam extitifle‚ explodebat'xk
dist'nnckioncml'ersonardm inininis:
‘ssernegabant aequalitatem Fssii cum
atre: εωᾶιώειηῑ ore bla5phemo‚in
Chi istum tum primfim,cum injorda-
'ne baptizaretur , inspecie columbae
deseendxsseSpiritumSanffumfflvoffis-
se 'verb it'er'um ', cnm in cruce patere-
'tur. mentiebantur deniq3 in phanta-
stico (olim corporeChristum interris
conversatum. ln has proinde viperas
instm‘exit Aquila nostra, rostro ὅ( un—
guib9‚ea!amo ὃ( verbis generose cum

eis decertans ι Non tuiere im turn
coelestis Aquilae venenosi ' n-
tes,sed mox nt clangentem *a

ln principio erat tserbum,&Ve2·b erat
apud Deum, 85 Deus erat Verbum, f'ehlt
‘fulmine iffi fugam ἰηίἒτε , vac In pesti&-
³lentes latebras abdidere se suas. ¹

 

Negabant quidem scelestiChristu'm
FiliumDei extitisse ab aetern0,2t pro'-
bavit id clare* joannes dI‘dens :In psiu-
cipio e'rat Verbum. , ³* “j ·’··” -ζ “ ,

ἡ Explodebant distinfflonen'a-peffoa
‘nar‘um fn ἀῑνίηἰε, at aperte id &emon--
stravit Joannes ζ Et Verbum er'at apud
Deum. Δ · “ ,

. ’· Ροῐυὲτε hi impfi duo ρ’τῑοεῐρῐξς u·
nnmbonum3‘alte'rum malurn-3 *asse-
-rent'efsfl'primdtredtum quidquid ἰᾶσ-
ni, ab istem verb‘quidquijd mali ς l‘e·
probavi—t hoc J oannes, δ( statui} uni-

 

, ῘΤαῦα
nv:
'³‘Mentiebanturissffihtistdr'nffl ’ ’
flastico soffim‘ebrpore αρ’ῥὲὲὺῐηὲξίᾟῑ ⁴
'sum-hoc esse docuitJoann‘es‚ dum (ἱὶ
xit: Verbumssarofaffum ess& habitavit
ἳηηοῦἱςιὸι fic mentita est iniqtfitas (ἰδῇ. ἵ
“ - Vicistt Aquila ‚ vicisti! fugati, lunt ¹*
‘per te yenenati serpentes &hydraej
eliminasti& eradicasti ex Ecciefidevr-
ridario enascentes haereses ὃ( zizania:
dodhinae tuae' radiis in fugam assaein· ’
fa mes noe³cuae ὃ( vespertiliones t 'de-
fendisti novellae Eccle'fiae ullos non
axiter quam Aquila ruperedps politius}
&expandens alas neas Deut:3‘z''. ”’ ‘¹'
Ad te proinde Beniamin &jesupsuss
timum diledae, qui in tanta gratia ex-
titisti apud Altiffinmm, ut in¹ sanffissi-
mq ejus pefflre‘reqffiefcefe tibi-fit
conceffnm3 trepedixinffir> enm-{⁹2 i·
mus , opem δι patmcinf‘d'rn 'tuum ἓῖ
miss}³ flagitantes, Eia Aquila coe'less
stis respice & nos ab a!to‚' ac alas ·
e‘r‘ocinii xtui {upeffafflie‘tissxmtimlm ’ἐῖ-
fflm Romanum expande· ε protege&

    

ν defende Augustiffimam“1mpbiffl

rem nostrum Leopofflumac'h‘offlum
undiq; insidiis pet'itb,decoelo saecur- x
testimo olim nmperazuri Theadoffe
ad ffln‘ees Alpium cum Eugeffi ty· ,
ranndde' {nupt-rio dim-seam qnam ,
ΑροίὶοΞοΡΒίΙίρροωηὲΓιάἃῦοὓεἰῗίῌίιὲ Ἰ
tus equo sublimis in adinton-inii) Vbs 3}
sti,ac2ffiahd?tomiraeu10 telimas· ¹ {-
in profflrii eb'r'umcap'itz' τθὸἵῐῐ ”’
-ει aeneae, adjuffanduffiaestffinq ἦ
nutantem lffiperii,foktuhfi?noeeffiffl ’1
SiBoanergoees‘, ἃ filius ’ “ ‘

satgmcornsmmfflamdfe

  

