2121.
ln densis tenebris scelerum,in hor-
rida calligjne haeresum jacebat sepul-
ta non solumumbria,(ed & universus
Christianus orbis: ubique nox erat,
§auci filii lucis: Titubabant fides&
eligio ‚ schismate divila erat Eccle-
fia, oblivio summa erat Numinis &
praeceptorum ejus ; gemebant ob in-
ternecina bella Guelphos inter & Gi-
bellinoe,misere' quassata regna &Pro-
vineiae , exulabat pietas , ridebatur
continentia‚explodebatur mansuetu-
do,ttiumphabatiniquitas: at mox ubi
Claralucem aspexit , nova lux oriri
est visa, quae puritate ,vitae , splendore
virtutum‚caliginem discuffit,no&em
fugavit, ae velut stella matutinain
medio nebulae in domo Dei effulsit.
Obstupuit quidem eoelum ὃ( terra
bonitatem Deli in creatione mundi,
dum Altiffimus non contentus ex lu·
to creasse Adamum , mox de adjuto·
rio-simili ipsu providir,ac Evam ex co·
sta dormientis Adami produxit, no·
vum portentummatre'm viventium:
sed non minus‘in reformatione Orbis
ostmodumobstupuit totumuniver-
fun» ‚ videns ex immensa δί inscruta-
bili bonitate Dei pauperculum Fran-
ciscum &Domino fust-itacum ac con-
stitutum, utin Ecclesia Dei plantaret
ὃ( evelleret , aedificaret ac destrueret
orbern ι, in maligno politum , ac toto
coelo aberrantem ad leges Ecclefiae
reduceret , nec non ad hoc grande
opus perficiendum additum Franci-
sco adjutorium fimile, ac velut ex co-
sta Francilci productam Claram, quae
effet & Soron& FiliaNirgo &Manen

. · ιΝ-Ρεετο ’

 

Reformationis coadjutrix ,ὁ quiex}
emplo francisci aurum δι argentu-
generol'o pede calcaret , honores ὅτ

plausus mundi fugeret, deliciis δι vo.- ·
luptatibus nuntium remitteretz Vi· ’
giliis econtra orationibus, jejuniis ac 1

macerationibus innocens corpulen-
lum attereret , acin (ervitutem redi-
eret.

g An non portentum boc? An non
iignum ὃ( prodigium grande? tem·
pore tam perverio non visum? ita, ut
i pse Summus Pontifex ἃ Cardinales
haee viden tes stupelcerent dicerem&
Man hu‚quid est hoc? non capientes,
quomodo Virgo ram tenera δι fragi-
lis viam Evangelii tz’am aretam non
{olum ampteffi , sed& ad extremum
vitae halitum subfistere poffet.

Si gnum ergo magnum merito dici
potest Clara ‚ quae inauditoexemplo,
velut Magnes coelestis in carceres vo.-
luntarios ‚ tot nobilesanimas traxit,
quibus gaudia mundi desiperent , e-
contra in votis ὅ( desiderio esset crux
Christi.

ln majus ad huc excrescit laus 8( en.
comium Clarae , fi addatur alter titu-
lus: Mulier ‘imiffa Sole, 85 Lunasub pe,

dibus eJ‘us.
lterum adverto vos haerere‚ae cum
Nicodemo in u-irere ‚ quomodo pof-
sunt haec fieri. quihus aeque respon-
dendum censeo ut Nicodemoz Tu σε
Magister in Israel, &bec ignoras? 1²⁸2·
cilis via patet ad hoc probandum3 re-
legite (olum annales Umbriae, & irr-
venietis,un parum Affifium pagis
S, a·

zelatrix¹ perfeetionis& Evangelia ’ · Ι

  

1⁸

