’,ἕο -

’ ’ Ρίυτὶωὐω extulit stulta δι gen·
tilis Roma'Anleres suos lunoni l'a-

· eros, qui, ut Augustinus l.2. dc Ci-
vit.c.22. memorat, canibus dormi-
entibus vi-gilnbants& Capitolii Ar-
cem clangore luo &Gallis seu Seno-
n³bus hostibus defendebant ;4 unde in
aternam rei memoriam Urbs stulta
Festum lolemne Anlerum constituit,
in quo canis, teste Plutarcho, ob vigi-
liam neglectam in poena-m ἐ trabe
‘mipendehatur , econtra Aufer, ut-
pote vigilans custos, holosericopulae
vinari floribus ornato· insidens popu-
lo ostendebatur.

SolemniasFestum merentur nostri
custodes Angeli, qui s ut Bernartius
asterii, (a) non dormitabunt neque
dormient, centoculo Argo vigilan·
tiores ‚ nunquam dormientes ‚ led le·

, ωηὰιὶτη Augoffinum- c. 27. §oliloq
super muros civitatis tuae vigilantes,
δι custodientes vigilias noctis ‚ ne
quando rapiat leo animam tuam,

Qid existimatis protendisse fa-
&um illud‘JacobiGen. 32· dum fugi·
ens faciem l-ratris lui Esau obvios ha-
buit Angelos , ac nomen loci illius
vocavit castra Dei. Jacob autem abiit
in itinere, quod ccepti-aedanum& ei- ob-
viam A'ngeli Dei ‚ quoscum vidi et, ait,
castraDei bec sunt, & appellavit no·
men loci iuius mahanaim, id eft, castra.
Oblecro, cur Angelos castra Dei vo·
ears-inobeomm multitudinem ‚vnquiae
non est numerus militum eius? An
ob fortitudinem ‚ quia terribiles funt
aspectu, ut castrorum acies ordinata Ξ

; (ι) bernard, serm.77.d'eAng,21; (b) Lur.1⁸ss·1.d²⁶lst⁰ ‘'ast-⁸·

'm εεςτσ -- -

*mn—*Q

Non, sed obvigilantiam, quiufioei· · .
stris continua die nucleoque sunt νὶ-
giliae. Sic Angeli nobis dormienti.
busstantlupezcust‹›diamfixem,ae·ne ’
Β. laurentus justinianae ait: (b)
ubique tanquam fidei comites nos
tuentur, dormicates, stantes-,31:31-
bulanteS, operantes ὃ( quielcenoes,
comitantur nos ici-periculis, iix-labo- ’-
ῐίὺυ5,ῐηίι·ιῇτπῑῐῑ.;ῑιὺιις, in negotiis. j

1

l

l

 

in itineribu53 exhor-tantur athenam, Ξ
protegentes ὲ malo.

O Spiritus coelestes, intelligentie
nobiliffimae paradisi, quii cunis ad
tumulum , ὃ primov vagitu ad extre-
mum spiritum δι suspirium nobiseffi· ¹
stiti93 pro nobis die ἃ noeto excuba-
tismossium infidias depellitis‚otatio- “
nee 8( miserias nostros ad thronum
Altiffimidefettis ‚ quam mercedem
Tobiae exemplo vobisdabimus, eut ι
quid condignum pzaestate poteri·
mus beneficiis vestris? ’ᾖ

Vos estis ‚ qui nos cum Tobia l
ὲ ῐίὀὶυ piscis infernalis Behemoth l
jam iam non devoraturi millies fet- ’“
νᾶίὶίε. Vos estis, qui nos cum Pe- ⁵
tto jam aeternae mot ti destinatos
ex carcere peccati millies tiberinis.
Vos estis, quinos cum Daniele ex
lacu leonum pet-veriorum (ociorum
extraxistis. Vos estis. qui nos eum
Iudith inter conversationem inpio-
rum castos ἃ incontaminatos tedu-
xistis. Vos estis, qui nos cum 3. pu·
crisin fornace ignis ardentis . in mil—
lenis occasionibus proximis peccen-
&servastis illatos. Qud

u

