 

Martinus corpu-s coelefle ‚ sednec Spiri-
m coelessis ιω) numerat Martinus cbri-
stus ipse ,sed tamen Christus in ἰρῖὸτ
hoc intenecstum meum transcendit*
, Audio hodie ex Sutpitio‘Severo
aliquid,(b) quodhacstenus ad aures
meas non pervertit: Dum Martinus
doemoni fibi apparenti ‚ & nim-iam
clementiam ob peccatores in gratii
receptos exprobranti responditx O
miserfi tuipse poenitentiam ageres,
ὃ( ὲ malo defisteres , ego tibi quoque
misericordiam polliceor-2³1 Christo D.
meo, Cerno hodie ahquid , quod
mundus nunquam vidit x Coquam
Martini agit Uxor Caesaris ; Maximus
ipse Imperator Majestatis oblitus ‚
Pociiiatoris fungitur offici03 ut veri-
ficetur , quod js, 49. scriptum : erunt
Reges Nutritii tui.

Hodie testari quidpiam cogni-,quod
totus mundus non credit: Mart-nus
in bello novus 1³hoenixest; Miles , δε
tamen sanCtus , probus ὅ( misericors,

S. MAR-‘r'mr EWS’COI’I. „w

m-*mffl r „331
Martini, thema unicum erit discur-
(fis mei hodierni: Vos patienter-‘diu
centem animitate, ac festum paim
celebrate. “ ,

Varia memoranda pallia in 'sacr-'14
litteris invenio.

Panium verecundumfuit, quodue
fiiiiSem*&‘Japhet parentem {uu Noe,
vino crapulatum ac dormientem co·
operuere. Gen. 9. Sem& laphetp'al·
liaflimpos ruerunt humeris suis &³ inceden-³
tes retrorsum opereurunt verenda Pa·
tris sni.

Panium castum fuit ‚ quod innoss
cem Joieph, cum ad flagitiumx'nv‘b
taretur , in manu sceteratae Puti-
pharis Uxoris reliquit Gen.39. reli·
5ἷὲ in (nanu ejus pallio fugit {²5 egrefflcs
e oras.

[Canium infcffix fuit, qquahel 'dm-z
mientem belii ducem Sil-aram ope-
ruit ; ar pr. stmodum tempora dormi·

entis c'avn transfixit. Judic. 4. Tulit -

itaque label clavum tabernaculi.- percus·

Lilium inter spinas, columba inter* sumque maneo defixit in cerebrum usque

accipitreS.
Tandem credere cogor quidpiam
contra ipsum effatum lsaiae‘ zg,quod

nimirum pallium breve cooperiat
non duos tantum sod ote53Mendicum
in Porta Ambianenfi ‚ Martinum in
e u0,C,hristum in coeioJ Nam teste

reg, M. In verba ina Luc. 3, qui ha·
bet duas tunicas ‚ idcirco de dividen-
dis tunicis datur praeceptum 2 quia

fi una dividitur , nemo vestitur.

Omra Εὖ mirabilia nova! AA. cha-

ad terram, qui soporem morti consoci-
ans defecit &mortuus est,

Panium mysterioium fuit ‚ quod
Ahias Silonites Propheta , in con-
spectu jeroboam in 12. partes disci-
dit , significans ὲ Rege Roboamo ὃν
lomonis filio, decem artes seu tri-
bus foreavellendas& cindendaas 30²
Reg. 1 r. Faffum esti itur intempore>
iuo , ut [eroboam egre eretur de Jerusa-
lem ἒς inveniret eum. Abiatsitonitef

Propheta in via opertus alito novO‘,s'

riffimi panium hocce charitativum apprehendensqueAhiasp ium suumne-

'I't ι vum.

(a) Rern. semde S. Mart. (b) In vita.

