W

q'ljo Portae ν “ misericordie aeternum
claudentur, (a) [inveniet quemad*
modumveum vidistis euntem in coelumr

. az AAaConabor· ego (hodie Venii
vestr& diem huncvobis nonnihil ad-
umbrare t sed scitote ‚ quod quid
quid dixer03 metuendae hujus diei*
lulum Umbra erit. Depingam igi tu't‘,
Auroram ejus , describam Meridierm·
Cavete ne nox· illi §tremenda vos
occupem· ’

, Ah coeli-2: qu5m=horribilis est dies‘
haec in -ortu suo! (b) obscurantem
tenebra ‚ occt'aepat eam caligo ³, Stellae
cmii, & splendor earum non expan-
dunt lumen ¹suum , obtenebratur Sol
in ortu, Luna convertitur in [angui--
nem3 Stellae decoelo cadunt, formi-
dandi apparent Cometae , extimess
cendahinc inde in coe'l‘o cadunt· me-
teora3 personant venti lugubri ge-
mitu, murmurat Coelum formidan-
do tonitru, (c) virtutes Coelorum
commoventur & agonizant.

12O.Augurium terribilet ὸ progno-
sticum metuendum! Ali-quid pec·
«assis creaturae delcetabiles ἓ· Ain
lucidissima mundi lampas, edissere
Luna noetis decor , Vosq; firma·
mentiscintinanees Carbunculi¹ cau·
lam nobisseddire: an in vos quoq;
judicist-remenda ira desaeviet ἓ au'
DeUS,qui-Creatione1n mundi ὲ lumi-
ne exorsuffiillius ruinamab ejusdem

 

fflbtrac'ltione auspicari tentat? an·
totamundi machinaidiffolvetur. ·..·

, Eheu respondet coeli oculus: Lu-

-J (aptast-,maur (n)‚J1sa.13. (c)ert.21. (d) johane, (e) 8.·

 

ἿΝ mast-o ·

 

 

. *ᾑ-
geo peccatorem miserum &meaning
&quia mle participem fedsoderurm·
quae in conspeetu meo commififmec
retraxi radiosvmeosfdum offindebaa
tur Creator m'eus ‚ ideo >penitens
cilicio induor, peploq; tenebroso lu«
men& radios meos obvelo , lugubri
hoe· schemate etiam . peccatorem
provocans ad poenitemdmn'.= . ·.

Respondet Luna, rubore· toti suf·

’ fundor‚sanguineaspro rore spat ens

lachrymas, dum abominanda le·
τας quae ωυϊιοᾶυτηο meo-regimi-
nepatrata· homines aternum-sepul-
ta1crediderunt, hodiem conlocant
Orbis propalare cogor ιω) Revela-
bemt enim coela· iniquitatem eorum, &s
terra consurget adversus eos. Respondet
deniq; stellaiuturbatus Chorus late-z
bras quaerimus , utabscondzmuznot
zi tremendo vultu irati judicis, ffoetor
ὃ( pestilens exhalatio peccatorum ‚
lumen nostrum obiuscat , ac e' sede
&statione firmamenti depellit‚· Per-
sonant interim venti tristi gemitu,
ut mortalium eliciant suspiria, mur·
murat Coelum gravi tonitru, uteor-
peccatoris concutiat metu, virtutes
Coelorum commoventur, ut fferre·
um hominis commoveant pectus,
Va: vae tibi Munde! metuo enim,
ne aurora haec fatalis secundum men·
tem Hieronymi magis formidantis,
(e) post se specstacula trahat. Nee kal·
lor: Audistisne horribiles illosftemi-
tuS,stridores tremedos,nc tumultup-
fos fragores? exasperatum mare est,
· ⁴ ’ quod

Hieron. cit. ὰ 5. Bonavent. in diem salutis Tit.- 9.

a
i

