ῃ ——a-tffl--n——n

46

 

[dinis.

nir ῐ-εςτο

——ffl--..ffl- ..n-

Tardae denique δι otiosa: Testu- &spiritumve-:fam
’ Potust (b)feldraconnm Vimmn.

-- Portale majus refert Draconem, ἒς venenum aspida-u infundite, ex
cauda sua totam civitatem comple- bibent omnespeccatoresterrae. (c)

drentem, ignes ex naribus ὃ( ore Ve-
suvij instar cruciantem. Lemma Por-

tali adscriptum ε In Inferna nulla est
redemptio.

In medio Civitatis hujus inferna-
lis visiturl‘alatium grande, flammis,
fumo ὅτ sulphure totum denigra-
tum, Regia δί aula Luciferi, Prin-
cipis filiorum superbia: columnae,
quibus id sustentatur , ex viperis , la-
certis & serpentibus implexis exur-
gunt: Scalas & ascensum praebent
damnatorum corpora , quibus calca·
tis ad superiora ascenditur: Tapetes
aulae hujus sunt detestanda scelera
Mortalium, quae a condfto orbeSol
vidit , ὃ( luna sepelivit. Aulici sunt
formidanda monstra, deformia spe-
&ra ac ferales Larvae z Gynaecaeum
ion-mant Furiae, Harpyae , Gorgo-
nes passis crinibus , hiante rieh1 sor·
midabiles; lncolae ὃ( Cives‚sunt in-
fames Bestiarij, Sodomitae‚ Scorta-
tores , adulteri , fures‚ficarij‚prodi·
tores, incendiarii , Magi denique δι
Arioli.

Nulla lex inter eos, nullus ordo.
Nil auditur nisi rixae, contentiones,
dirae , execrationes δε blasphemiae ‚
vestes ὅ( togae eorum sunt paluda-
menta ignita. 1„ch eorum craticulae
igne succensa: : (a) Cibus ignis sulphur

ramenta eorum& balsamum ‚ ioetoe
ex pice δι sulphure intolerabilis. Mu-
sica stridor dentium,latratus &ulu-
latus multus , horrisonum fulmen
horrendis mugitibus infelicemCivi·
tatem concutiens: Supernevoiitant a
igniti dracones‚bafilisci δι metuendi
ἓὲἕὲἒεὲ *iisssse‘ssissrss‘e‘cssiibff‘
ὃ( scoi’rpigfies. ⁹ p ³ ⁹

lbi visuntur succensae fomaces;
ardentes clibani , in quibus miseri
cremantur z Hicspedhoturcraticu-
lae ὅ( fumantes sartagines , in qui·
bus velut in frixorio torrentur. lbi
fixae sunt ‚rotae ὃ( patibula, in qui·
bus miseri suspenduntunad latusim-
m inet stagnum ignis St sulphuris ‚ in
quo balneanturmiox {calore nimio
transituri ad glacies δι aquas nivium,
ubi erit fletus ,δι stridor den·
tium. (d) ’

Duo enim secundum (e)Gregorium
magnum δί Augustum-2 principalio-
ra tormenta sunt in Inserno,f1igus
intolerabile δε calor ignis inextin-
guibilis, Hic iterum ligatis mani.
bus& pedibus praecipitantur in pute-
um interitus. liic miseri circum-
eunt famelici, ur canes, 8( com-
manducant linguas suas prae dolor-25

“ ibi am-

(a) Pf. 10.6 (b) Deut.32v 33. (c) Ps. 74. 9. (d) lob. 24 ¹9· Mart,
8. [2— 13- 42-c·22. ¹3- 246²· (e) Greg. Magnae. mathaugffem. de

tripli& habitaculo.

