³95

 

⁴ ggernfaSapientia Patri5,’qui scio re· inanivi,utappareamquafi nihil,fine
f pstoba're malum ὃς eligere bonum, quo tamen factum est nihil: Discite
« sum veritas infallibilis, qui non de· ergo, quia mitiqsum, ¹& humilis corde,
cipi0‚‘ mihi credite , ὃ( mendaces erubescite esse superbi , postquam
pompas saeculi ,ἶ fumos honorum, Deus sactus est humilis. ’ ’ ”

umbras dignitatum aliquando sper-
nite; qui se humiliat, is exaltabi-
tur. ’

Si bonores in meconsideretis'? (a)
Amistus eram lumine ficut vestimento,
pauperibus fasciis δι centonibus nunc
me stringi δζ cingi fino, purpurae ac
vestium osor t Cinctus eram Ange-
lorum chor'is ‚ (b) millia millium mi-
bi ministrabant ‚ &² decim· millia centena
millia affiftebant mibi, nunc binas pe-
cudes admitto ad aulae meae obse-
quia , ut mihi praesto sint & famu-
lentur3 Regum ac'Pr'incipumluxum
integros greges 'famulorum post se
trahentium damnans ac exibilans;

Stella coeli lucebant mibi cum sucum
ditate ‚ v'ocatae dixerunt adsumu53 (c)
laudabant me Astra matutina, 85 jubi-
labant ante. me omnes filiiDei: (d) his
derelictis de coelo descendI, ὲ tanta
‚majestate ,- ἐ tanta gloria , ὲ tanta
amplitudinead terras me dejeci, cu-
iraturus vestram superbiam vita->³3 &
quia cernebam vos semper ad hono-
res-,ad timim, dignitates & eminen-
tias ascensum tentare, ego descendi,
quiavos nil aliud', quam splendores,
Japplausus ac pompam saeculi sectari
adverti , ego depressionem ac con-
¹temptum elegi, a'c memetipsum ex-

’ξξῗὶιις &Aah Apost. ·

Alienati-ir ὲ se torus ‚ & obstupe·
>scit hanc infinitam demissionem ὃζ
humilitatem S. Cyprianus, (e) dum
exclamat: Non me ita tenet uni*-
versi orbis machina, non terrarum
varietas ‚ Oceani vastitas, ventorum
poten-tia, coelorum magnitudo ‚ paul]-
chritudo‘fiderum , sed illud spectacu-
lum, quoUniversorum Dominus itt}
in stabulo neglectus despecfftuscjue
procumbit ., >hoc ‘me rapit attoni-
tum.

Nec dum satis >a nobis est perlu-
stratum praesepe , nam -praeter infi-
nitam humilitatem , etiam extre·
mam nobis-oboculos ponitpauper'-
tatem FiliiDci. UndeBernardusaitx
-( f)¹Paupertas non inven ebatur in
coelis ‚ porro in terris abundabat,
’δι nesciebat homo pretlum ejux.‚han]c
itaq.; filius Dei concupiscens descen-
dit ‚ ut vel sua aestimatione faceret
pretiosiorem.

Excuffit olim Gregorio X111.1³0n,-·
tificiMaximo amaras lachrymas ek-
trema paupertas Andreae Ova-di,
Patriarchae Aby‘siinorum, (g) qui ad
tantam egestatem ὃς pauperiem est
redactus , ut sacro oleo de1ibutis
manibus aratrum duceret, ac seli'-
cem progssecslsgrn in fide Ecclesia: suat

2 novel-

(a) Psal.103‚ (b) Daniel. cap. 7. (c) Baruch c. 3· (d) Job cap. 38.
S.Cypr1,anu.5 destas-POWW· (s) &BernqrddermndeNativ. (g) Cor·

