trem fiiii' 'sui me ab aete'mo elegit.
Superest folium ultimum ‚ quod
nobisquidem reptraesentat aulam re-
giam ‚sed crudeli ac barbara' laniena* ab·
eminandum, in qua nil niii regius cru-
or sulm, nc corpora sceptro digna ju-⁴
ulata.
g Lanienum hancnon sceierataJeza-
bel sed matre pejor filia Atbaiiajero-
solyma: spectandam dedit lib. 4. Reg
c. 11. dum velut altera Mcdaea videns
fliium suilOchoziam :iJehu occisum ,
interfecit omne semen regium, quod
ab Ochozia descenderat. Cernens
hanc funestam tragoediam Josaba fi-
lia Regis joram ‚ uxot Jojadae (mnf
mi Sacerdotis 2 misericordi& mota
juvenem Ptincipem oas clanculum
furata est de medio iiorum Regis,
qui interficiebantur , caediQue subdu-
ωιτη ὲ;ῑα,εῑε Achaiiae abscondit ‚ac
sex annis clam in domo Domini oc-,
cultavit.
2 Laniena similis, imb longe fune-
stior contigit post peccatum Adae, fi
Augustino credimus dicenti (a) dum
in peccato concipimur , ὴ diabolo ju-
gulamur :heu quanta humani generis
est {aaa strages,quanta laniena Ξ nulli
parcitum, in omnes promiscue Γε-
xitum , ita ut cum veritate de hfic
laniena dici queat , quod HIero'ny·
mus apud Alberici conc. de immac
Concept. de Hunnorum crudelitate
memorat: non vagientis miserebantur
dufamiae , cogebantur mori, qainondam
,vivere coeperant: miserandam banc
cladem unica evasit Maria, destina,-
-ua ab aetetnoin Reginam coeli & ter,-

OE' ,vFfflf-EEE—..W
rae, quam Josaba(divina Providentia) ·

Regis joram, hoc est EXCEfflfiUa ,
&strage communi {obduxitffc ania
mam immaculatam infasciculi» viven-
tium custodivit. ’ v

Sed hoc credere nolunt adversarii
nostri, objicientes nobis semper iliud
Fauii Rom. ς. S icutperunumhomium ·
peccatum in bunc vitandum< merevin&
per peccatum mors , {⁶5 ita in omnes ho·
mines mom· pertransiit ‚ inquo omnes
peccaverunt.

Ad obieetionem hanc praeiere re·
{pondet AnieImus: (b) Vas electio· ¹
nis S. Paulus dixit omnes in Adam -
peccaffe,vern utique sententia,& cui
contradicere nefas effe pronuntio}
{ed cum eminentiam gratiae Dei in te
Maria. Virgo confidere , ficut te non
infra‚sed super omnia,quaeia& sunt.
ineffabili modo contueor ‚ ita & te ⁷
non lege naturae aliorum in tua con-
ceptione devectfi fuiffe opinor. Vui't‘,
dicere cum limitatione Li omnes ‚ (c)
effe intelligendum; uti iilud Pausi:
Omnes que suasum querunt, non que “
Jesu Chrifli;&i11ud1eremiae 6. ὰ mi· ς
nimo. usque ad maximum omnes avaritii‘ ·
sequantui-3 item illudPialmistae psalfl. ’
omnes declinaverunt, timul inutilesfaffl .
sunt3 idem illud Esther ε 5. non pro te ε
sed pro omuibus baec lex constituta est, 1
Omnes igitur in Adam peccaverunt, ,γ
,ροῑεηῑίἂ vel πᾶα concedit z Maria-
sub hfic particule Omnis comprehen· „i
ditur limitative,concedit minoremt
ergo peccavit in Adam distinguit
,consequens potentiiconcedit, ειᾶιι 5
negat. ‚Instant 4

(a) Aug l.1.deGenes (b) Anselm.inofficio ejus c,4. (c)ad1>bilipp.cap.2. ·

 

