KALENDIS JANUARH. 7

 

hostium suorum ficiunt la·nguinem‚&
carnibus eorum saginantur 3 qui ad
gemitus δι suspiria *supplicum surdi,
aud-:prostratorum lacrimas inexorabi-

’ ,ᾗ les, ad condonandasinjurias, saxo δε

marmore duriores exist-unm non alia
pellis decet, qufim ra-bidae & velanae
Tigridis, utpote cujus naturam & fe-
xo‘ciam imitantur. ’
spongia: hae Tigu-ides pro Xenlo

y opus⁴ habent , ut injurias δε pertinax
’ - odium-ungueadamantinoinpugissa-

N ribus luis script-um generose deleant,
& exemplo Ludovici Xll, RegisGal-
15ae ad nomina per-secutorum δε- kini-
micorum suorum crucem appingen-
tesdicant: Pater-ignoleelllis, quia
nelciunt quid faci-unt: ,de hoc enim
Rege scribitur, quod‘ct‘up reguopul-

. sus, ac gravia-quaeque apnmoribus

aulae minzstris esset perpellus ;- rebel*-
lione sopit& ad primurnv ingressum

regni, omnium aulicorum nomina·-
in suis descnpserit pugillaribus, δί ad

marginem quorundam, qui primarii
incentores ferebantur, crucem sat
magnam apposuerit} quo comperto,
cum aurici plerique vitae suae metuen-
tes fugfi fibi contului'ffent5Rex int-elf
leet& fugi subrisit, ac dixit: Peffime
hallucinatos esse hos Ministros ‚ utpo0-
te nelcientes dfferentiam inter al-
phabetum Mundi ὃ( Christi ι ad hoc
enim εὶ se cruce figmata nomina eo·
rum ‚ quod oblitus praeteritorum pro

statusffet 3- redirent- proinde alacres,

& oblat& gratia fruerentur. Vox tan-
to Rege digna ς- stafilum cuneus vino>
dicativis imitandum.⁴ Δ

Lanx septima- ex indica testudi'nff
torno scite elaborate, inclusa-m- tene·
batvitream clepsydram, perfimilem
illi, quam Senex meus in capite gesta-
bat ε circa han-c formicarum inte·
grum agmen< sursum δ’( deorsum⁴ dis-
currebat, totum negotiosum ὃς labori
intentum ε Xenium & munus oppona-
tunum illis,ssqui ludis toti dediti , otio
torp-ent· & marcescunt ‚ Ξι formicis
mento tn ruboxfern dandi :nam Chry·
sostom oteste, (a) formicis deterior ef?
Vir piger, defu, Εὖ otio torpens ‚- unde
mento Salomon tales ad formicas re-
mittit: (b) Vade ad formicam ὃ piger-‚2
85 confidem vias ejus ‚. 85 dtscesapien-
etam-f ⁴ . ¹ v

clepsydra lanei incluse admonet
hos ‚ ut majorem rationem pretiofi&

- irreparabilis temporis habeant, ὲ quo

tota felix aut' inselix pendet aeterni-
τεεί fingula momenta solicitfi curfi
mepantur , nec ita temere* & prodi·
ge msumant, ug meriti> lamentetur
Bernartius ε (c) Transeunt dias salutis·
&nemo ’‘ff‘’{fmtss m'l pretiosius tempo}
ναξ Εῇ heu odi& ml vilius invenitur ,··
qum ὃ( ipleEthnicus Seneca idipsum
lmproperat, dicens: (d) Alagna ωτι-

{ars elabitur mal& agentibus ‚ major ni-

il agemtlms, maxima aliud agentibus ,·’

„3350 bonurntedderestc prlmarilsin quem mibi dabis ‚ qui alequodpretium
tegno officns eos donare m animo tempori ponat? quidiemessz'met?

Ee

S‘botgss· elge-go& {zeiza—5311} έὲἔὶῖέἶῖινᾶ. cap. ό, (c) Rern. Sermone ad

