64

- Tn‘ffivoiafflium Coeiissegem cx-

„tollo ὃ( veneror.

Phoenix est ergo Iosephus (a) secun·
'dtimTertullianum Avis de singulari·
*tate famosae rara Avisio terra ‚ cui
aequalem incondito Orbe non repe·
rit Deus , qui dignus existeret, ut
sponsus foret Reginae Coeli ὃ( terrae,
vir secundtim cor Dei , cui ut servo
fidel-i committeretur Ξι Deo Secre-
⁸tum abiconditum :⁸1 (aerulo,

videtur mihi Eleetio Josephi in
sponium Virginis non absimilis fui(-
[ε Eleffioni Davidis in Regem r.
Reg. 1 6. Missus eratitDco Prophe-
ta Samuel , qui unum ex filiis lsai
Bethleemitae ungeret lnRegem Po-
pulilsracl : Oblati sunt? ei fidiseptem
ordine , at cuicum„ volebat ..eorum
manus imponeremox audiebat,non
hunc elegit Dominus, ne respicias
,νυὶωὲη eorum , neq'3 altitudine sta-
turae,quoniam abjece e05,(b) πει-ζακ-
ia intuitum bominum ego iuddco: omo
enim videt ea‚quae parentDominusautem
intuetur cor. '

’ Donec ,tandem sors felix cecidit su·
pe'r Dakidem filium lsai postremum
ὅτ minimum Pastorem Oviumt Hic
hic praetermiflis coeteris omnibus
unitus est in Christum Domini⁴

Ita videtur & mihi Omnipotens
Deus hinc inde in orbem terrae mi-
fisie An gelos (uos, ut inquirerent ad·
jumi-ium limile Maiae ε lustrabant
hi cundtos Angulos Judeae‚ Palestinae

 

IN FESTO

ῃἍ--ηι-

 

ὃτῦαῖἱέεπ ; scrutabantur c‘oed'a ᾔει-ι· — i
gulorum ,ponderabant pondetefnn- a
&uarii emnium merita δι virtutes;
set-l omnes inventi sunt mimis ha:
bentcS, solusJoiephus dignus est iu-
ventu5‚qui ess‘et fidelis iervus δι ρω-
dens, qucmconstituere patabat Do· μ
minus {uper iamiiiam suam, vir {e-
cundum cor Dei eiectus ex omni·
buS.

Praerogativa dignitatis hu‘us δι
excellentia abunde patebit, ι pene·
tremus mente, (c) quod S. Thomas
expressit calamo dicens , Tria sm
ὰ Deo ρνοάιιὲὶα, quc nequeunt fieri na·
jora: Humanitas christi, quia hyposta-
tus& unita ef} verbo divino .·· Lumen
glorie , quia terminatur ad objeffum in·
finitum. detrich effe Matrem Dei, que
est dtgaitas ‘meffabdis ις, ac infinita.

Exinde nunc argumentamini δι
colligite dignitatem Josephi, fiqui·
dem non potuit Deus ei dare maio.
rem aut excellentiorem Sponsam (d)
qu31m Genitticem Dei: Unde tene
exclamat D. Bonaventura: Issa est
qu& maiorem Deus heere non po·
test , (e) majorem mundum facer: po·
tes} Deus ‚ majus Coelum [πετο potest
Deus, Albinum qusam Matrem Dei
non potest facere Deus : an non ergo
metit'o cum David exclamare po-
tuit50ieph, (f) nunquid panem vobis
videtur Generum effe Regis 3 cui 1³2·
ter aeternus , Rex omnium [τεοῖο-

rum

(a) Termi, lib. de resanconc. τῖες. loseph-o. (b) r. Rtg 16. 7. (c) S,
Thom. 1.p.q. 25. c. 6. ad 4. (d) lnsfcc. c. δ’, (e) Itemltb.4.de Virg. [tm-3·

(O 1‚Reg.18‚23.

*-

