 

 

· lores acgemitus vestri converten-

tur in laetitiam3 neque enim lazius,
n‘e'quer clamor , neque dolor erit ultra ‚
Apoc. 21. ’

’ Consolamini , consolamini om-
>,-, nes , qui sub onere tribulationum,
l miseriarum ὃ( persecutionum vestra-
’ rum contrabescitis 3 ἃ cum 'Elia se-

s, Apos‘rom BARTHQLOMAEL

 

231

Non ‚ non est simile quidquam fe]
Tympanum.

Non tamen infelix illud tympa;
num super quod in obsidione Ver-
cellensi duo militiae desertores tes.
seris ludere sunt coacti , uti refert Ρ,
joan. Stephanus Homo Dei, ubi in-

solito casu Catholicus est resti sub-

 

 

. dentes subter juniperum animae ve· dch’tus, Socius verb ejus Calvino
strae petitis ut moriatur3 (a) surgite, addictus laqueum induit3 nam curn
*grandis enim vobis restat νίας sperate, catholicus infelici jacin· bina solima
quia omnis tristitia ὃ( tribulatio ve· puncta projeciflet,a1tercjue tanquam
stra convertetur in gaudio. ioan. 16· Vi<stor sui securus contemptim tef-

Exufftate & vos miseri, Ξι mundo seras abjiceret, accidit ut astera super
derelicti Lazari, quos paupertas & alteram cadente tesserfi , unicum so-
egestas redegit ad incitas , quosve- lum appareret pundhmu ac infelix
lut infelices pilas huc & illuc mim—..fine crux ‚ sinelux utajuntin punCto
dus jaffltat3 sperate , auxilium vo· ,proximae appensus sit arbori.

bis aderit in temporeropportuno.
Tandem ‚ tandem inventum est
remedium efficax ὃ( potens, ad do-
lores vestros temperandos ‚ ad mi-
serias vestras sopiendas , ad lacrymas
vestras’abstergendas. , ,. ¹
Medium hoc non est aurum. po-
tabile &Paracelsopraeparatum5 non
est vinum illud Hermeticum ‚ dc
quo proverb. 3 ι. meminit Sapien5‚
dateficeram moerentibus, 85 vinumbis,
qui amaro sunt animo ‚ut obliviscantur
egestatis Δ 85 dolorissui²non recor-
dentur a iius.. ' ‘ >
Medium hoc non est Emplastrum,
aut pulvis sympatheticus ὲ Comite
Dickbaeo ingeni-ose excogitatus,
non est unguentum armarium aut
balsamum AEgypti, quo vulnera ob·
ligentur aut purulenta ulcera linian-
tur.

(a) 3, Reg. 19.

Non est tympanum illud lugubre,
quod pro mensa inserviebat fortiffi-
mo -Heroi Alexandro Farnesio Al-
dernadam obsidenti, ὲ globo belli-
co ex Urbe emisso cerebro & san-
guine adstantis Ephebi misere cru-

·entatumo

. Non est denique Tympainum illud
infelix, de quo Job mem nit c. 21.
dicens z Tenent Tympamem 85 cytha-
ram , ducunt in bonis dies suos , 85 in
punfibo ad inferna descendunt. ’
, Sed Tympanum pelle sacrosancta
B, Bartholomaei ob‘ducsstum , p0tens
cunctos dolores temperare , cun.
&as miserias δε aerumnas mitigare
ac sopire. Neque alienum aut no.
vum hoc vobis videbitur ‚ fi reco-
latis id quod de impiiffimo Ciska
rebebium Taboritarum Duce reser-
tur, qui testamento mandavit, ut ex

dfmog.

