quidde noevulpinotapioedicat. (a)
Hgmdesdominabatuivanefeallidit'aferer

,enabat ¹,r‘imperabatifrcrude ‚ ,proficiebat ·. Ι
' · dice'ns, Princspi fflhss mlustumzfl'tjod]

dolis ‚fimulatione pollebat. ’

O vulpinum caput , ὸ verticem
fraudulentum! Liffandro utique hfic
inssarte fallendi ums est Praeceptum,
cujus effatum illud: fi p'ellis leonina
non sufficit, vulpina est adhibenda.
Nec alia axiomata monstro huic fufe-
re? quibus regnum moderabatur,
quam quae& nostro {zeulo Principi-
bus observanda praesmibit Machim
vaellus'pefflmi metalli homo, redivi-
vus ex HerodIano putri cinere phoe-
nix. Audite binas (olfim Magistri
hujus monstrosas Maximas.

r Princeps 'qui opes suas augere , (b)
ao ·impetii3finess:pro'pagare cupit , ar·-
tem··f12uendi dddiscat neceffeest, imae-A
gnae-quidem ad fallendumfimulatio»
neS, diffimuiationes, & periuria (unt
adhibenda‚1ed Princepffiqui ad id na-
tura &farte {hauserit ‚ prosperos
semper h‘ceptoruus-exitus habebit:
dicere cupit . -ju1·a‚· perjura ‚ affirmq‚
nega, blandire , odi, fimula , diffi-
mu!a , viola· fidem ‚ inverte ρεᾶὶει,
srrebus 'conducat tuis, · Nec alte-
rumdiffimise est Axiomaest) nulum
tabi 'ex animo am'fcum existimes ,‚
{ed neque tu fis uui , fic tameq
comis ὅτ blandus esto singulis , quast
neminem non ames: {aluta hlande',

cnm {castere peram-nantem lauda af.-
fari' ς μοὶὶίεοτε largiter , mel profer
ore 9‘te}‹serva in cordez· His princi-
piis‘mundus regitur‘, his vivitur prae·

.’ ⁵ (ᾗ) cbssvysoi. serm. ¹9· (b) Macbiizv. ὲκ. Commentc, 13, (c) [acala.

 

IN FES‘TO ζ

εεριιωὴοζρᾱτεῖ εωῑτιπῑηεεῖ
nationis tabulae.1egis, ’μς 5. ftu- ⁴

hiem iamim Tacitus. &fimf
stu& uos um . Quod ,libet ‚⁴ licendum
est in armis· lusumma fortuna, id,
aequius quod ualidius. Principjfflffiss -ί
cit pro ratione voluutas. Qid quid
utile ,id honestum.-

NuncAudito'res videte,qu:⁸1m bel-
Ιὲ ἰη praxindeduxerit binas has Ma·
ximas scelerata haec vulpes. Ecce ap·
pellunt Hierosolyma peregtini tres
Reges ‚ inquirunt de recenmatola-‚
daeorum Rege , (d) abdel} qni natukess
Rex ludaeorum? ad hoc testandum no-

· vaco-,H producunt phoe·10mena:vtdi·

mus stellam ejus in Oriente, (e) Qid
fficiacsvulpecula (a‘slax‘e lm rogo} «α-
res , turbatur, stupet ‚ haeret, gannit,
ὃ( nescio quid secreti) secum stem-lt,

. Ergone, inquit‚tan;umsupinussor·
bebis probrum ? ‚Rege vivo a ius in
Regia quaeratur Princeps? siccine ter-
roe filiusmea invad ³t(eeptra, κρέως.
coronam? spurciffiniffiabri fiius u)
stabulo natus Rex θάπτεται-ἓ Reges
peregrini in aufa regia hos rumores
serant? Coniuratiolssoniuratio'o mj-⁴
lates? Succeffor instat pellimur: δαημ-
1es.ferrum rape,perf1mde cunassanguhse3
fi vivis diu non vivat uile, cujus ἐ
vEtfi tufi pendet ruina.

At l at! replicat ‚cum profundo gt:-

mitu fallax.monstrum:St.=-fiste ani·-
me! quo ruis? Leonis terrent exu- ,.

viae , vulpina est assumenda pellis,
ira fraudes induat, tutius laevit fu·
ror

’ disp. de reipub. c. 13· e& 141.Ἰ (eumaem. c, (e) Maetb. (7.3.

Ἰί

