δ

'1¹8

m nstro

*ww-..—

,‚*sere pisces ‚ ,attonita erigentes capi-
'., ta, ac-caudisapplaudentes concio-
2 natori [acro , nec prifis Ie {ub undas
, , ςοηάἰάἓεε , nifi postquam extenti
, manu benedi-xit inis Antonius: Viso
, tanto prodigio mox & capita sua
, (ubmiffire, ac victas ma nus dedere
, perfidi haeretiti‚ impia (obolesBe-
, rengarii. Triumphat ergo Antonius
utpote
Orpbeus in filim , inter delphinos
’ · ΞΑΗΟῙΙ.
qud tu septicollis Roma censes,
'quem dicunt Romani esseAntonium?
Respondet Roma ‚ renovataApo-
', stolorum tempora egoexperta sum
, in Antonio, dum Apostolorum-mo-
, re in Pentecoste variis linguis-ioque·
, batur magnalia Dei ε n'am B. Viri
ζ, ’ἱίᾲὲιειαιῃ ita-instruxerat gratia Spiri-
‚ tus S, ut licet suo idiomate -1oque-
‚ retur ‚ attamen ltali,4Galli‚>Ge,tma-
, ni, Angli,Graeei,Po¹oni,coeoeraecjue
,nationes , yelut nativa sufi lingui
,⁴ jffiqueretnr, ‘in-teiligerent.
⁴ ’ , Unde non opus est,ut novo >titulo
, san& um condecoretn, cfim id abun-
, d& praestiterit Graegorius Nonus,
, Summus Christi in terris 'vicarius
,AMAM ΤεετΑΜεΝτι ,ευῐη nuncu-
, pando.
⁴ Supra modum -contentasti me sep-
ticonis Roma Eiogio hoc in Antoni-
um collato , Titulus eni-m hic adeo
grandis& nobilis est ‚ ut nulli haste-
nus Sandiorum,=nifi soli coelorum Re-

Foederu Arca ora pro nobfftss “” Licebit
ergo & hodie nobis cum jubilo hoc
titulo salutare §anetum , ac dicere,
Sanfie Antoni Foederis Arcaora prono-
bis. Vivat arca haec benediCta, ὅ( be·
nedicat nobis, ficut benedixit domui
obededon-3 (a) econtra confundan-

tur ,δι erubescant cuncti irrisores, ·

'Viti Bethsamitae.

Adesto Verona, da gloriam Deo Bt
Antonio: ediffere quem dicunt bo·
mines esse Antonium? Reponit ina,
sileat Carthago‘Hannonem‚ qqi pri-

mus domitumLeonem generoiama·
:nu circumduxit,

Taceat Nuvfia 'florentium Mout-
chum‚qui pro futeiagregis non alium

‚opilionem,quam praegrandem ursum

adhibuit , stata hora pecus adparens·

zeducentem ac {adunantem-(b)

sileat ,AEgyptus Abbatern Helu-7

num, qui Crocodilis pro navi ulus

rapidos fluvios cum sarcina suattans·

Afretavit. Marum-21. 4.C. ς.

Domitotes quidem hi extitfere be·
ssiat-um: at ad Antonii verba cicutam
est bestiaiaeviorteone, crudeiior ti·
gtide0 rapacIOr lupo , ferocior urle,
monstrofiot Crocodilo: Portentum
scelerum, lentina iniquitatis, invisus
term, exoius coe³o Ezelinus, famosus
ἐὶ vitiis, execrabilis ob feritatem , no·
tus εὶ rapinis & libidine, detestabilis
ob tyrannidem.

Hoc monstrum , quod nemo cicu-
¹rare poterat, vidit ὃ( obstupuit Veto-

ginaefit attributus ab Ecclessa, dum na ulttb ad genua Antonii prostra-
in Lauretanis Lytaniis salutatur. tum. Cum enim quadam die vir San-⁸

(a) 2,Reg‚6.12. (b)¹S.Greg.india1.

&us

