³2⁷6 ‘ m 1⁷‚1-ts‘ro' ’ ,’ , ,
’ Oblecrojamdicite,quisille,quem chodonosorepo'tentiam, ’ὅτιῐιεζῑη ’
blasphemus ore suo (actilego im· QiseffDeus-ifte,quipoffitvdsm'pm

· ο
pessitcstl‘le est, qui [sal c. 40, appendit
3 digitis molem terre, &librat inpon-
dere montes &collas in statera.

de manibus meis ἓ

Dum cum maledifiossain ipsi ne· ²
gat misericordiam dicendo ε (c) Ma·

J‘or ef} iniquitas mea, qubm utvenwn ’

we, isse est , qui conclufit ostiis mare, merear,

89 dixit, usque buc venies, ἒς nonproce-
das amplius, &⁸ hic consn'ngos tumentes
fluibus tuos. job.38.

we, ine est, coram quo columne coeli
contremiscunt. Job. 26. Sub quo cur-
vamur, qui portant orbemj'ob. 9.

me, ille est, quibaltbeum Regum dh-
Jolvit , 8& precingit fune rena eorum.

ob. 12.

J Ille, iHe est, ante cujus thronum
minio millium ministrant , 8¹9³ decios cen-
una millia affl fiunt, teste Daniele, (a)
δε non· est numerus militum ejus.
Magnus DominuS, ὃ( laudabili-s n}-
mis. Psaa. 47.

Dum cum impiisAtheis adlmit .
ipfi Providentiam, juxta id, quod
Job. 29 scriptum: Qidnovit Dens?

uafi per caliginem indicam nabataei- ι
ulum ejus , nec no stra confiderent.

Dum curn superbo Rege Aragoniae ξ
Alphonso sugillat Dei Sapientiam ³

quast in creatione Univerfi non
omnia rech} ordiniisset, cum tamen
Sap. c. 1 ι. {criptumt Omnia in men-

sura , 83 numero 8⁶5 pondere disposuisti,

Dumrcum ingrato &incredulo po-
pulo lirae! negat Dei liberalem ma-
num & providum succursum Halmo
77. Numquid poterit Deus parare men·

Et tu maledi&e blasphemare au· sam in deserto , nunquid panem poterit
deaseum , cui Cherubin & Seraphin dare, &- parare mensam populo suo ?

fine fine sancitus, Sanc‘iuS, Sanctus
proclamant? Tu ma-ledicasilli,quem
laudant astra matutina , de cujus ma·
jestate& gloria jubilant filii Dei?

Tu maledicas ini , coram quo fle·-
&untur genuacoelestium‚ terrestrium
ὅ( infernorum?

Cui maledicte exprobiisti ? quem
blaspbemfisti? contra quem exaltfista‘
vocem tuam ? contra Sanctum lsrael.

. Re . 1 9.
4 Maffiimum ergb & graviffimum
peccatum est' blasphemia ‚ ratione·
pffenfi 3 dum Deo 'adimit cum Nabu-

Dum cum iliisi1npiisjob.21.abne-
gat bonitatem remuneratoriam Dei:
Qis eft omnipotens,utserviamu3 ei ἲ ΕΞ·
quzdprodeft nobis, fi oraverimus eun?

ἶ Dum denique male} loquitur de
Deo ‚ 8< adimit ei justitiam dicendo
Jeremiae 12. Quare via impiornmpro-
speratur .·· Bene eff omnibus,qnipraeva-=
ricantur ὅ Iniqui agunt?

Graviffimum demum ratione ve·
niae. Nam blasphemium peccatum
irremiffibil'e efle ‚ ipfamet prima Gt
aeterna veritas, quae nec mentiti, nez

fallere potest suo proprio benedi&

(a) Danumap. 7. (b) Danielt’s cap. 3. (c) pagus

 

