ω’

 

tit-us ille Draco Pharao Rex AEgypti

, patravit, durnin Bethlehem 8( fini·
-busejus occidit omnes pueros ‚ quierant
ὰ bimatu 85 infra , (a) parvulorum
quatuordecim ,millia , uti annota-
vit Salmeron. ’ ’

An non Cristatus Draco, dum non
ῑ tentemus Dei filiurn persequi in tet·-
·ris ‚ etiam in coelum extendit brachi-
um‘suum ‚ ex ‹oelesti throno ipsum
= etiam deturbaturus,dum adulatione
impia'i Romanis Principibus profana
templa ὃ( impias Aras velut terre·
stribus Diis erexit ac consecravit.

An non truculentus Draco?cujus
cor impium nec audita prodigia, nec
denarrata miracula, non in hyeme
florentes Engaddi vineae,!non nova
coeli phoenomena , non Sabaeorum
authoritas , non interpretum S, Scri-
pturae explanatio , nec temporibus
congruentes prophetiae emollire po-
tuerunt , qui> minus virulentam vin·-
dic‘stam sp‘raret , ac filium Dei recens
natum ad necem δι lanienam desti-
naret.

O feram crudelem! monstrum'in-
forme l feralem belluam l infamem
bestiam! portentosum dedecus terrae!
At tandem ferale hoc ( poenas im-
pietatis exigente Numine ) in casses
promeritas decidit ὃ( fatales , Divi-
υἷι enim Nemeli urgente, (b)ultione
Numinis perculsus, immedicabilem
passus est aegritudinem ς non aliter ac
ferox bellua capta in scrobe , itit hi'e
ln leito rugiebat ac ringebatur, aie
naimo. Ep. Haiberstihom de lnn'ot

ss. mnoetu‘rmu.

425·

Μ
cent. cotpus ejus febri tie lento ca-
lore totum torrebatur extrinsecus,
venter supra modum distendebatur
hydrope , verenda scatebant innu-
meris vermibus ‚ tarn foetens π p‘e-
stilens erat anhelitus oris ejus , ut ne-
mo accedere praesumeret : spasmus
⁴curn summo dolore contrahebat ner-
vos , ac universa- membra; Fames 8<
fitis fatigabat eum intolerabilis, de·
lores cholici ac tormenta viscerum
nostes ac dies reddebant pervigiles
ac acerbos, hinc {astumflnt deletum
impatiens , [ce‘era sceleribus curnu-
lan5‚ fatalem tandem in (eipsuffl eul-
trum stringens , scelera't'ae animat rifi
restit ad tartara descendendi secet-1³1¹:
,δί utJugtaris mog, 14. a‘i-tv, mortuiis
mundum magno monstro-,aula‘rhmzi-
gno propudio liberavit. Epitaphi-
um [celeribus ὅ( impietatibus ipsiu's
dignum ei posuit jacobus Saliamis
ita scribens.

Hic fines est Herodes Antipatri filius,
Antipae nepos, ortu ldumaeus ‚ edueati&-
ne ascalonita ‚ cognomento Magnus ,vi-
tiis, crudelitate in homines, imp‘l'eta'te
in Deum maximus Qiescitnu'ncinplct
85 stagno ifnis'Qsulphurin Yuv'iatdi·
despue fimu achrum&a31.

Depinxi aliquantulum nigro car-
bone triforme hoc monstrum toti
orbi perhorrendum. Ut'irram au-
tem hoc Aevo' Christiano· fii'n'im
monstra ὅτ ἰηΐοῐῐὴεεΐὴῑίηειῆς non
aspiceret aut aleret m'uh'dus‘. Edit-'ite
Auditoresffln'nonunum‘oc‘uliliiilias-¹
bent, qui terrena²ibiixmupiunr.· ἀεὶ

H h h lestium

 

 

(a) Cornelius in c. z, Mattb. (b) jafeph. 1. ιγ. τὰρ. 9,

