328 m F E ST Ο · · ‘ .
ante , in δι post partum Virgo invio· stentavit ‚ ita* Christus videns §ui-1:m 7

lata permanfin

am neceffarib casuram in peceatum

Lex est,ur corpusmortuum refol- originale, ni juvaretur, festinus πὸ..
vatur incineres juxta id quod Ge· currit gratia (ua sustentat» eam ne ·

nefis 3. seriptum pulvis es Εῇ in pul-
verem reverteris ς exempta est Maria
per pietatem filii δι ab hz'ic lege3quid-
ni {imiliter eximatur Ξι filio Ξ lege
contrahendi labem originariam?
nam lepale quoddam axioma est,
ejus est olvere legem , cujus est con·
«lere3unde sequitur vel non potu·
isse vel noluisse Matrem ab hac macu-
la eximere: fi primurm detrahitur
divinae potentiae ; (a) fi secundun-13
labes & ignominia affricatnr ejus
bonitati & pietati , quod horret
animus3 fi autem voluit, ergo irn-
maculatam eam praeservavit, nam se-
cundum D. Cyprianurn de Cardia,
Christi operibus non (ustinebat ju-
stitia, ut illud vas electionis, com·
munibus lacesseretur injuriiS‚ quo-
niam plurimum zicoeteris differens,
naturam corhunicavit non culpam:
hine §.ildephonsus lib. de partuVirg.
exclamat,quid est, quod legem na-
turae requirantin Maria, ubi totum,
qnod inea est,poffedit Spiritus S. O
Maria non pro te, sed proomnibus
haec lex constituta est :Mensura enim

ivilegiorum Virginis (eundum Va·
gutiam , Potentia Dei dicium (b)
unde potentia Partis est exempta,
sapientia Filii redempta ,benignitate
Spiritus S. praeventa. Sicut enim
Affv‘erus videns casuram Estherem
festinus de lolio exiliit, ac ulnis su—

caderet , iteptrumque tangendum
332‘25332’133523521315‘03'532· ·
servata.

ln folio quinto visenda occurrit} ἶ,
ατῦονψεείοῙα, ΕΦ excelsa mundonis -ἶ

& frnalibus nobilis ‚ quam cum asciis

(uis mors & daemon junffls viribus i

luccidunt ‚ folia 81 ramos decutiunt ,
fruitusciue dispergunt ε Arborem
hanc Dan. cap. 4. Nabucodonoibr
in visione ηοᾶυτηᾶ vidit; estque no·
biliffima figura immaculatam conce-

ptionem Mariae nobis repraesentam,
uti veterius docet.

Erat bec arbor plantata ἱιι medio rer:
re, magna nimis, cujus proceritas con·
tingebatcoelum ‚ folia ejus pulcherrima,
85 fruffus eius nimius: cumsubito' vox—
audita eft, succidite arborem , & pre-
cidite ramos ejus , excutite solia ej253
*ὃς dispergite {ruffus ἠως veruntamen
Germen Radtcum ejus in terra finite.

Per hant proceram δι elegantem
arborem juxta mentem Lyrani &Pe-
terii, (c) Adamas humani generis

primus Parens designatur, hic enim ι

in medio Paradyfi velut sublimis δι

nobilis arbor stetit, florens& afflu- ·

ens omnibus boniss, vertice luo (τα-κ -“
los tangebat ‚ quina Deo ad Restitu-
dinem creatus.coelestibusque donis&

gratiis abunde cumulatus.
Rami in varias partes sese diffuna
dente·

(a) Bcon in quodlib. cap 4. (b) Valentia* Tou: 4. in 3· q. c. 2, q. ι,
puna, ι. (εμκγαυις Pennus lu cap. 4. Danielis.

 

