S. MATfflAE APOSTOLI.

rem dentium causavi‘t livor noster &
invidia 3 has flammas ac'cendi t impu·
rus amor δί luxuria ς Has tenebras
patimur, quia lucem fugimus ‚ opera
agentes tenebrarum. Vae nobis,quia
peccavimuS.

Verum quid haec tormenta deplo·
ramus, dum lon ge gravior nos poena
torquet damni ς dum velut filii irae,
coelesti haereditate proscribimur, ac
velut infernalia monstra Ξ visione
Dei arcemur τ ah quam bene dixit
Chrylostomus , (a) intolerabilis qui·
dem res eft Gehenna , quis nescit , Ἐᾗ sup·
plicium terribile ε tamen fi mille ponat
aliquis gehennas, nibil tale difflui-us est,
quale a (κατι illiusgloriae honore repelli,
exosumg, effe Christo ‚ 85 audire , nescio
vos. Clausa est janua3 est enim satius
mille fulmina sustinere, quam vultum
illum nos aversantem videre ι addan-
tur tormenta tormentis , clamamus
'cum Brunone, (b) poenae poenis , sevi-
ant saeviffimi Mim'stri ire Dei ; modb
Deo non privemur.

Sed aestum est, nequaquam ultra
vivemuS, nec videbimus faciem Dei,
lata est sententia ‚ in inferno nulla est
- redemptio. Heu nos mileroslheu do-
lentes! Valere astra, quae lucetis Do-
mino cum jucunditate 3 nam vestrae
illustres scintillae oculos nostros amf
plius non perstringent.

Vale Sol,mundi ocule‚lumen dele-
&abile3 nobis infernalibus ηοᾶυἰς
non est dele&ablile ’videre lumen

tuum·

49

Vale Luna, luminare minus ; tene·
brosos nostros carceres splendor tuus
nequaquam illustrabit.

'Valere Ver, AEstas ,ὅτ Autumnum
rigidus {olum December glacie con-
strictus nobis remansit aptus ad striq
..dorem dentium excitandum.

Valelris signum pacificum ‚ tesi&
ra reconciliationis‘3 non esse poterit
amplius Pax impiis.

Vale Caelum, Aula Dei, olim qui-
demnobis promiffapatria5 sed eheu
a te exules in ,aeternum proscribi-
mur. .

Valere amicissempushobis ad poe-
nitendum remanfit , nobis verb est
abscissum.

Vale dies3 nox aterna incubat3
venit enim nox , in qua nemo operari
potest. (c) ’

Valete An geli ‚ custodes quondam
nostri,qui toties curastis Babylonem,
at non est sanata. (d) ,

Valete Saneti Beatorum Chori3
nam tempus patrocinandi effluxit
pro nobis3 letabiturenim justus, cum
viderit υἱηάὶἓὲαηι peccatorum. (e)

Vale superna Jerusalem, paradi-
sus voluptatis ‚ a‘d quern nobis aetcrq
num clausa est janua.

Vale Regina coelitum Maria, nam
justum Filii tui judicium improba-
re nequis. Vale denique DeuS, qui
ficcis oculis ignitas nostras lacrymas
nil profuturas vide3‚ qui surdis au-
ribus gemitus, lamenta δι suspiria
nostra rejgis: Justus es Domine& ΕΞ

re um‘

(a) &Chrysali-homaeffom. hom.49 adpop. Item homa-52. in Math. cap. 7.
(b) Bruma Serm.de1adicio. (c) loan, 9. 4. (d) J erem. 51. 9. (e) Pfi 57. ιι,

