DF pAss1oNE.00M1N1.

 

 

 

 

 

41¹³

-m-

 

 

 

Huc adeste prae’metu δέ timore rundineum: Cosonam sddmisd spi-

disperfi & fugitivi Apostoii- , ὃ( vo-
bis Passionis meae Calicem lego: bi-

bite& inebriamini Chariffimi. (a)

Huc adeste Martyres purpurati,
vincula , funes & catenas meas vo
bis dono: (b) Sed scitote vinetum
effe propter Christum illustrius effe
quium coeios inhabitare , aut super
duodecim thronos-{edere judicem.

Huc adeste sacerdotes mei ‚ qui
portatis vasa Domini t candidam
vestem, in qua mihiab Herode est ii-
luium‚ vobis dono ‚ ut memineritis
puritatis debitae; ut fi forte ὅ( Vobis
illudat Mundus, memineritis Magi-
{⁶5⁹ cujusfaciem cooperuit opprobrium

con ιιΙ ιο.

Ηυζ ζείεθιε Religiosi & Coenobi-
tae, en clavos , quibus manus ὅ( pe-
des mei Cruci sunt affixi, vobis ie·
go3 ut per vota vestra fitis ἃ vos
semper Christo confixi ς ὃζ ilcet
Mundus fubinde inclamet descende
de Cruce ‚ exempli mei memores,
obturetis aures ad sibilos Basilisci,

Huc adeste Tentati ‚ quos Caro ‚.
Mundus& Daemon infestat; en 5.
mea vulnera vobis pando 2 erunt
haec vobis Civitates refugii, Turres
δι Asyla , ex quibus pendent misse·
clypei, δι omnis armatura fortium.

Adeste Reges ὃ( (c) Principes gen-
tium ‚ qui dominamini super bestias z En
lego vobis purpuram· Cruore meo
conspersam t Cavete ne aliquando
vestras fubdz‘torum tingatis langui-
ne: lego & vobis sceptrum , sed a·

neam ‚ uc dicatis omnia Regna mun-
di effe vacua ac fine meduiia ‚- {iqua-
libet fortuna, aut vento huc ὅ( mne
agitari3 ut dist-atis Coronas vestras
licet aureas& gemmis interpunRas
misse tamen Curis esse cirtumsepras.
Huc huc Avari Euclzones, qui diu
no&ud; corraditis aurum ‚ δε coa-
cervastis argentum : en lego vobis
Locuios judae , quos Mercator ille
peffimus poenitenti& ductus retulit:
agite negotiamini etim iis prout ii·
bet. Vendite meiterum‚ si piacet,
en praesto sum e· at cavete,ne eundem
finem sortiamini, & pecunia vestra
fit vobisin laqueum δε perditionem.
Adeste luxuriosi capri , principi·
um doiorum meorum ε lego vobis
flogeila&Virga5‚ quibus adt-‘o mise-
re sum coneiius & deturpatus εἰ Li·
bido vestra haec mihi inflixit yufne-
ra; ,turpitudiues vestra. ita me dc-
formarunt 1 arripiteflagra haec, δε
quoties caro concupiscet advertiis
spiritum ‚ toties castigare corpus ve-

strum, ac in servitutem redigite.
Huc hucVindicativi , qui hostium
vestiorum fititiss {anguinem 2 Ah
quoties admonui vos, diligite inimi-
cos vestros ‚ benefaciu’ln‘s, qui oderunt
πη fed aures vestras ut venenatae
aspides obturastis ε Ecce defecit in
dolore vita mea3' inter tormenta,
inter blasphemias in cruce modo
desertus pendeo, δέ etim manus cia-
vis affixas solvere nequeam , ut iis
hostes meos amicecompIectar ‚ lin-
guam,

(a) Cantie, 5, (b) chrysost, inEpift.ad Epheqc. 4. (c) eamcam.

