. CATHARINAE VmG. 8? MART,

„ putatum luo caelare Nerone , Ca- uncti „inox ab innumeris tum

*thar-inae cervix recisa sub Maximino
Imperatore. Ex Pauli glorioso ver-
tice,Ambr0fio teste,plus laeiis,quam
{anguinis defluxit. Ex Catharinae
, Virginali collo lac merum emana-
vit,- & facta est fine sanguineMartyn-
⁷ ’· '‘Paulicaputreciium ternis saltibus,
tres limpidiffimos elicuit fontes

Ex Catharinae corpore , utpote·
Virginis non fffatuae , sed sapientis,
quae oleum secum sumpsit cum lam·
padibus‚ ad hodiernum usque diem
olei salutaris destillat liquor. Vene-
randa l’auli oss‘a ac lacti cineres Ro-
mae in Vaticano juxta corpus Apo-
stolorum Principis Petri glorioso se-
pulchro lunt recondita ; catharinae
corpus vespillonibusAngelis in mon-
tem⁴ Sinai est deportatum , tumulo
· Moysis Hebraeae gentis duci contet-
minum.

Amborurn denique Pauli& Catha-
rinae lepulchra gloriosa , Europam &
Asiam, Orientem ὅτ Occidentem ha·
bentlupplicem. En ut vita fimilis siff
mm clauditur exitu.

si demum ad miracula ambprum
descendamus inveniemus iterum li·
neas parallelas.

Refert Lucas ACtorum 19.virtu-
tes non quassibet factas ὲ Domino
per manum Pauli, ita ut etiam super
languidos deferrentur ὲ corpore ejus
sudaria ὃ( l'emicinffia ς ὃ( fic recede-
rent ab eis languores.

εει-’ς -
ΕΘΓ-ι
poris turn animae morbis-,patrocinam
te illis Virgine, sunt liberati. v ,

Paulus Troade suis valedisturus
discipuliS, protraxerat sermonem us-
que in mediam noctem, sedebatque
ad fenestra adolescens Tychicusno·
mine, hic sopore gravi cumtmerge,
retur, cecidit de tertio coenaculo
deorsum & sublatus est mortuus , (a)
ad quem Paulus cum deicensdisset&
complexus esset , vitae mox pristinas
restituit, adduxeruntque puerum vi·
vente, 8< consolati lunt non minime.

Refert potientum simile Discipu-
lus (b)in laudem Catharinae cedens t
Angliae Regi erat filius ‚coronae bae·
res futurus , hic etim incon fide-
rantffis per pontem aliquando di(-
curreret fallente pedem vestigio in
praeterfluentes aquas est lapsus, To·
tam aulam turbavit triste hoc nun-
tium: submiffi mox piscatores ‚ qui
regium inquirerent Principem, sed ’
incassum: Casu tam infelici gravi·
ter exasperatus Rex ‚ Praefestum Re-
gii Principis ,utpote totius infelicis
ruinae cauiam,in vincula & carcerem
abripi jussit. Noti-em illam in tene-
brolo carcere , inter lusoiriayiacbry-
mas& mille vota ad Virginem Pa-
tronam transegit in somnem capti-
vus infelix , spe tamen maxima in
Catharinam repofitzi ‚ necin vanum:
auditae preces , detersa lamenta , ex·
‹uffavintu'az Altero enim die inter

Ealdem virtutes de Catharina te· - Mzss‘arumiolemnia, vivus iteuum ‘u-

stantur milleni hujus Vmginiz clien-
tes , qui ubil {acto <jus oleo iunt pet·

(a) Δᾶον. zo. (b) Discipulus in Festo,

bito sompatuit Regius Prin( eps ,die
ac nocie suaviter ὲ Catlsarin* inter
Yy aquatum

