PRAESENTATIONIS B. M. VIRGIle. ³41

 

gresius est,quia minutus paulo minus

ab Angelis , per novem eorum Ordi-

- nes descendens, ad decimam usque
, humanae naturae lineam le demilit‚
utiCatthagena ¹5· hom. de arcanis

’ Deiparae docetx Horologium vere
obstupescendum,cujus pondus humi-
litas fuit ‚ ut loquitur Bernard. de Bu-
stis serm.9. de oper, BqV.

Ο donum pretiosum! ὃ donum
nobile l ὃ munus, auru gemmis &
margaritis praestantius,

Ad pretium hujus muneris Maria·
ni accedit ulterius pulcritudo insoli-
ta , quae tanta in Virgine extitit, ut
Dion yfius Areopagita oculatus testis
Epistola ad D.Paulum scribere non
fit veritus:(a) Testor Deum , qui
aderat in Virgine, nisi me divina ali-
ter docuiffent eloquia, hunc verum
Deum credidiflem3 conformiter ad
id, quod postea D.Bernard⁴ ferma. de
Assumptione scripsit , fi formam Dei
te appellem, digna existiS.

Sufficiat ad commendandam Vir-
ginis venustatem & pulchritudinem,
quod ὲ Damasceno<b) dicatur Deo
dIgna filia‚humanaenaturae venustas,
mulierum ornamentum.

Sufficiat,quod?i Cyl-illo(c)l³atriar-
cha Alexandrino nuncupetur orna-
mentum generis humanm< universae
creaturae decus: a Gregorio vero Ni-
comediense pulcherrima pulchritu-
do omniurn pulchritudinum. (d)

Sufficiat ad commendandam Vir·
ginem laus illa , quam Mariae tribuit

H ugo ViOtorinus serm. 9. instit. Mo-
nast. fic eam (alutansz T ota pulchra
es amica mea‚& macula non estin te ³
pulchra es intus , pulchra es foris ‚ in-
tus in corde , loris in corpore , intus
rubicunda per charitatem , candida
per castitatem ‚ composita per humi-
litatem , in toto es grata, in nullo in-
grata, in toto tu places, in nullo tu
displices , pulchra es per naturam,
pulchrior per gratiam , pulcherri-
ma perglor·iam‚haec iile, Unde* reete
concludit S. Epiphanius ι (e) Quid-
quid coelurn ὃ( terra cohibet boni δε
perfecti , id totum Deus compendio
quodam mirabili collegit in Maria.
Qui enucleatius de pulchritudine
Virginis instrui cupit‚interroget Cle-
ricum illum MariaeClientem chariffi·
mum, quid de Virginis vultu sentiat:
Fadium recenlent Deli ciae Biderman-
ni l.2.c.4. Item Carthag. l,2.hom.5.
Quanquam nil charius in vita ocu-2
lis nostris ducamus ‚ extitit tamen
Clericus uidam Virgini supra mo-
dum addi us ‚ vota votis addens,
preces precibus cumulans„ ut semel
[olum per transennam formam Vir·
ginis ei liceret intueri: Audiit preces
Clientis ,Mater pulchra: dileffionh,

ac misl'o coelestiGenio diem δὲ horam.

felicissimam indixit,qu?i ad videndam
coeli Reginam oculos [uos acueret,
conditione tamen adjecta, Virginis
gratiosum vultum non nili ocu’orum
dispendio iivpetraripofse, nec enirn
aequurn videti ‚ ut oculus lemel ad

Uu 3 tam

(a) &Dionyn apud carth,lib.2.b,5, (b) Orat.1.deNat,V. (c)Cyrillu51.
contraNeflor. (d) Orat. deeaud. V. (e) S. Epipb. de laud. V«

