SANCTAE' TRiNITATIS.

-mefflfflm -------·-----·--.-.-.---ᾗ

nesciretur'q3 causta tam praeproperae
mortis, propinquis ejus visu-m est
non abs rasore, fi corpus defunffl
aperiretur ,’ cumq3 jam interiores
partes essent [denudatae , appa-ruit
cum omnium stupore cor abessss,
csun ergb toti attoniti Medizffi huc
illuc oculosgirarent ‚ adverterunt
tandem non absq; lachrymis in Ora-
torio -defunffl pedibus Crucifixi cor
effe affixum, ubi veriffim& comple-
tum illud Mate. 6. Ubi est thesaurus
tuus , ibiefl' 35 cor tuum.

Peneius utiq3cm½ quc'tm ilssius U· -

surarii in cujus exequtis 'cum con-
cionem haberet Antonius 'Paduam-ns,
ac pro themate uteretur verbis il-

lis Christi ; Ubi est thesaurus ‘mast
(a) ibi est cortuum ε diceretq3 mor-³

tuus est hic dives, ὅ( ἱὲρυίωε in in·
fern03 lte ad thesaurum ejus & in
medio illius invenietis cor eju3‚abiis-
[entqz amici ad inquirendum, corip-

« Ιῑιῑφεόῗηυε candum in medio nutu-⁴

”nior-„zm invenerunt.
c. &Mate

Abiit ὲ nobi:- Cortale impium ,
’ quod non Deo sed Mammonae affi-
xum adhaerebam Cor non abtimile
ini , quod Remmius ι de Confi ad

Cornelius in

Eug. describit: Cor durum, quod·

nec compunffionc scinditur‚nec pip-
tate moi3itu2· , nec movetur preci·
bus, minis non cedit, flagellis indu-
ratur ‚ ingratum ad beneficia , prae-
teritorum obliviscens ‚ praefezztium
negligens , futura non provudens. ’

ι (a) C'ormliusinc.6,M‚21l3⁴

‘miseficordiarum & Deus totius ¹con-

sozatioz-,is , sed cor faustum &⁴ hu·
miliacum .· tribue ὸ Pater (ω”ἐίὶῐῇ
ut iliud semper in confideratio'rie
{ui nihili perseveret, cui semper pro
tcssera inscriptum fit, pulvis ες, &in
pussverum reverteris , da ³ut nulla
μηφωη prosperieas hpju‘s {aecu'Ii in‘
superbiam id etex-et, nn‘Ha adverst-
tas turbet, nullibi contentetur, do'-
nec· requiescat in te.

Et tssbi Christe JEsu offerimus cor
contritumflach ymis nostris uber-
tim asperswn, te suppliaiter rogan·
tes, ut cor cotytritum δε humilaatum
nonidespiclaffi ablue obsecro illud
ulterius aqua Sacratiffimi lateris&
pretiosiQtui sanguinis , fiac ut tan-
quam cera liquestens semper affi-¹
xum adhaereat [acratiffimo cosdi
tuo, semper te diligat ‚ {emper te
cogitet 2 in Ιυᾶιιάεηίᾳς &lachrymis
ob --tse toties offensum penitt‘ts con-
tabe cat.

Tibi derm'un ἒ) SSme Spiritus of-
ferimus δε dedicamus cor purum &
immacuffatum, ὃ( fi illud fort& non
sa'tis adhuc otulis Divinae Majestatis
tuae expurgatum, fi maculae nnn-
nuHae ei etiamnum adhaerent , fi pu!-
vere terreno adhuc est conspersum,
fi concupiscentiae flammisafflatum,
rancoris aut odii fumo denigratum,
imperfed‘cionum rubigine obdu-
‹stum ‚ omnja amoris rui igne absu-
me ac purifica, ⁴

Mmm , “ Lava

