CORPORIS CHRISTI.

 

 

 

 

<stum ‚ in phiola aurea absorbfit:
Bolsus utique rarus , charus,& pre· ’
tio ue.

 

463

- --.--.
sub speciebus panis & vini latitans ,
ac hodiem& die ὲ cunetis mortali-

bus adorandum in Altari proposi-

 

 

 

Aut cum Valerio Maximo lib. 4·

ι eapite sexto lentietis ‚ nobiliorem,
luaviorem&pretiosor-em cibum nun-
quam adinventum ‚ quem cineres
demortui Mausoli Regis Cariae, quos
Uxor ejus Artemisia Coniugis sui
ultra humanae affedl’ionis fidem a·
mans , vino generoso commixtos
pro dulci nester-e quotidie ebibit.

Vel cum Alcetis tenebitis, preti-
osiorem missum nulli unquam men-
1ae impe-litum , quim venerandum
caput D. Joannis Baptistae ‚ in disco
ab Herodiade illatuzn‚quod ipsemet
Herodes < in hoc ) non iniquus Ju-
dex pteriofius existimavit dimidio
regni lui, unde contristatus est pro-
pter jusjurandum. Ferculum qui
dem triste conv.vi5‚ led Deo accep·
tabile ac lautum.

Aut forte cum interpretibus scri-
pturae sacrae afferetis Bolum nullum
majori pretio unquam stetisse, quz'tm
malum iltud Paradifi ab Adamo ad-
morsum ‚ ὲ quo omne postmodum
malum orbem intravit ἒ Esca (uper
qua adhuc hodie (a) dentes filiorum ,
obstupescunt. vinae erga hominem recenset, (d)

Hae: vos forte auguramini , ego Primum gradum ait extitiffeg
econtra paee vestr& firmiter teneo, quando Deusin gratiam& favorem
nobifiorem , pretiosiorem ‚ dulcio-- hominis coelum & terram ex nihilo

„rem ac suaviorem escam ab orbe produxit. ι .
condito non inventam , quiim Sa· Secundum, tlu'm constituit homi-¹
crosaneltuin Altaria Sacramentum nem super omnia opera manuum

Mmm 3 suarum.»
(a) Ezech²el cap. ιθ. (b) Ep. 14,ad Ephes. (c) Rupertus lib. ³. cap.
18, (d) S, Thom. Opusc. 58. 'capo 37⁴ Δ

tumO

Esca vere pretiosa , quam Omni-
potentia Patris praeparavit 3 esca no-
bilis , quam Sapientia Fi'ii adin-
venit3 Elea delicata, quam Bonitas
Spirituss Saneti condivit,

Esca aceto & felle in cruce maa
cerata longe pretiofior unione Cleo·
patrae.

Esca, quae secundum mentem D.
Ignatii M, est mortis antidotum ‚
(b) pharmacum immortalitatis.

Elea juxta Albvettum M, vegetans
ad vitam aeternam. (c)

Esca juxta Ruperturn Abbatem ὅτ
Antidotum contra serpentis Vene-
num , vincensarborem vitae, Verbo
Panis Angelorum , manna abscon-
ditum , medicina infirmorum , via-
tilcum morientium ‚ pignus futurae
g oriae.

Sic Deus dilexit Mundum, ut Fili-
um suum unigenitam daret.

Ad intentum nostrum sapientisfi-
me discurrit Angelicus Doctor, dum
varios gradus amoris& libertatis di-

