S. HENRICI JMPERATORIS.

161

compensanquuam [ua vindicanda, go ¹Praetoriani ab his , animose in

’. .& ut le placatum monstraret, cum

posthae* inter primae admistionis Pro,-

ceres & amicos coluit ὅ( dilexit.
Post hunc in Henricum conjura-

vere Hezilo Dux Fran-<onix , Bo-

* leslaus Rex Poloniae invasor sceptri

Bohemici, &quodduriffimum‚ute-
rinus Frater -Caelaris Bruno ‚ omni-
bus tamen hisperduellibus ,quia lup?
pl-ices veniam petiere .‚ ,cle-mentim-
me ignovit 3 Fratri insuper ne quid
irarum crederet residuum , Episto-
patum & Insulas Augustanascon·
tulit. “’

Gravius exasperarunt eum 'binae

Ἰ Civitates Ticinum in ltalia, Troja

in Apulia. Ti..51‘ni cum Henricus Rex
ltaliae esset inauguratus ‚ ac in fig-
num laetitiae& regiae liberalitatis ,ex
fontibus unditjue vina fluerent , Iole
’ in vesperum declinanteinstigatisunt,
Cives ebrii ab Ardoini PseduoR-egis
affeclis ‚ tempus nunc elle jugum lta-
liae ὲ Germanis impositum exenti-
endi , irent proinde ,ὅτ rniliteaeer⁴
mientes una cum Imperatore truci-
darent 2 volatur ergo ad arma, fit
concursus pellitur palatina custo-
dia , irrumpitur vi in Regiam, ef-
fringuntur portae , deposcitur ad ne-
cem Henricus , Germani ad lanie-
nam3 ac in primo conflii'cu Gxsel-
bertus Cunegundis imperatri‹.is Fra-
ter Admei ens floridus perimitur3
audito tumultu evigiiantmiiitumco-
hortes qui extra Urbem lul) pellibus
pernostaimnt , ac magna vi accur-
runt , Portas effringunt , adjuti er-

,perduelles cives ruunt , ac in fugam

agunt , ut ipatium clatum fuerit Hen-
-rico in *proximam Arcem extra' Ur-
:bem confugiendi, inde miles lutens
tectis ignem injicit, ac misere civi·
²,tate depraedata Caesarem sequitur
commodius extra quam intra Ur-
bem eum defensurus.

..Quid ad iactum hoc dete-standum
creditis ‚fecisse Henricum? iaesa erat
:atrociter Majesta53 fi Theodofiolm- γ
peratori hoc contigisset, vah quan·
reta TempestasTitino incubuiffet‚ac·
cidisset utique (ut more Thessaloni-
1ceufiumad unum omnes fuiilent tru-
cidati3 &merebatur hoc enormitas
*criminis eorum. Sed tanta erat Cae·
saris clementia , ut aiterfi die sobri·
os v& atratos ad se venientes aceri-
men inexpiabile confitentes, nonlo-
luma vultu non repulerit, iedCrin-
gente licet milite) direptae Urbi con-
doleret, ac satis haberet brevi, led
nervosa oratione eorum perfidiam
increpa-re. ,,

Non dubitodnqui-e'bat, ἒ vobis rnul-
tos effe inno-tentes, nec lubet do
sontibus habere quaestionem3 quam
facile peccatu est , tam facile ignosco,
vos tamen velim superioris noc'tis
neque diu meminisse ad moerorem,
neonecitb ad licentiam oblivisci, fa-
cile ut dicatur nocturno supplicio
extincstam effe perfidiam , ὃ( vestra
fides “aeternfi luce perennet ‚ mihi
certe longe jueundius est clementiae,
quam severitati5 famam aucupari,
ὃ( beneficum potius quam aust-‘frum

X fortemve‘

