e
203

m Fsss‘ro'

 

mis aedificatae , promissahoereditas fi in alienis corporibus paterentur&-

fitiorum Dei, ubi aeternum cum Deo centes , fi graviora habetis tormen-i

laetabuntur Justi z an non mox om-
nia terrena defipient? an non cum
Paulo exclamabitis? Cupio diffolvi 65
effe cum Christo?an non cum ignatio
iatebiminiHeu quarn sordet rnihi ter-
ra , cum coelum aspicio.

Certe hic aspectu& haec confide-
ratio ita beatos Martyres inflamma-
vit, ut in tormentis exultarent , ac
ipsis Tyrannis insultarent.

Conipiciebant ante se ignitos ὅ(
accensos aeneos boves ‚ intra quos
curn Placido ac Theopista clauderen-
tur: stabant ante eos equi indomiti,
a quibus cum Hypolito in partes δι
frusta discerperentur, cernebant li-
quefaffl metalla , ori ipsorum iniun-
denda: videbant con elatos iacuS,
in quibus frigore congcerentur: ai-
piciebant ardentes rogos δτ craticu-
las‚in quibus torrerentur2intuebssatun
in manibus Lictorum enses ‚ δε secu·
res, quibus capitaneorum demete-
rentur: videbant exacutas subulas,
qu‘ibus oculi eruerentur3 laqueOS,
quibus strangularentur: fustes, qui-
bus artus artus ὃς ossa frangerentur3
bestias quorum unguiis ὃ( dentibus
dilaniarentur, cruces‚in quas ageren-
tur; ignes denique, quibus in cineres
redigerentur: [ed coeii aipecius,flam-
mas in refu-iggrium , dolores in gau-
dium ‚ tormenta inexuitationem ὅ(
jubiium convertit, uti belle in enco-
mio Martyrum S, Ephrem id descri-
bit dicens: insultabant judicibus,

quali sensus doloris expertes , ὃ( qua-

ta admovete-33 -ignis vester frigidus·

apparet ‚ percussoresque imbelles ὅ ’

gladii vestri sunt iigna marcida, ad
piura & majora consistimus: non rod
gus ardens , non stridentes fiammae,

 

non ignitae sartagines, non oilae ebul· ·

lientes ‚ non candentes lamine, non ,

ferarum dentes aut unguIae nos de-
terrent. Unde obsecro hoc? audite
rationem, quam assignat ; laera quip-·
pe &jucunda vobis fuit futurorum
exspeciatim quae vos ita animavit,
ita roboravit, ut finguiis horis, no-
va vobis δι acriora adniberi cuperetis
supplicia ε probarunt boc abunde Ιπ-
tae iilae ac triumphabt‘ldae voces Mar·
tyrum ‚ in tormentisjubilantiurn. ’

“ Obstupuere barbari Saraceni, qui·
do audiere beatos nostros Danielem,
Hugolinum cum aliis quinque sociis
stantes (ub formidando acinace, non
aliudinclamantes quam Gaudeamus
omnes in Domino diem festum celebran-
tes, gaudeamus! en nobis coeiorum
janua est aperta.

Obstupuit crudelis Tynannus Da-
cianus glorioso Martyri Vincentio
in equuleo pendenti infuitans,acig-
nes, unguiaS,aiiacjuc innumera tor·
menta minitans , quando eum re·
(pondentemiibi audiit, non minari
mihi videris, sed quod votis omni·
bus concupieram offerre frustra fa·
tigaris Dat-iane, non potest tam hor-
renda excogitare tormenta , quan·
ta paratus ium sustinere carcer,un·:
guiae‚ candentes iaminae , morsq‘ue

,θ ip a,

ι .

ὼῖζὶευιῃ, ὅ τ, z

&z

