s, MATHlAE AposTom,

.- ω*-

 

 

 

 

 

Βὺ-*Ι-ο-ι--ιᾱ- - ..-ιν-Ὗ - κ’·
ibi ambulant succinffi flammi5‚quas O lnfipientes trapezitas , quicum
succenderunt peccata eorum , prae maledieto Achab pro unica vinea ‚
angustia spiritus gementes ὃ( dicen· agro, arce , pago , coelestem vendi,
tes, heu nos miseros! heu infelices! dimus Hierusalem!

pereat dies,in qua nati sumus. Ο msamsg qui cnm rege Lym

(a) Discurruntinterim undique dae- macho pro haustu frigidae, pro mo'u
mones scintillantibus oculis, de quo. mentanea voluptate regnum perdi.

rum naribus procedit summ, quo-
* rum capita ut draconum, tientes fi-
cut elephantum prominentes , quo-

rum caudae ut scorpionum ‚ quorum
voces ut fremitus Leonis· sonant,

vociterantes,(b) Ure ‚ seca ‚ percute„

· lacera, tunde ‚ merge, macta, tru-
cida ‚ praecipita. Virg. AEneidos:

Non mihi silinguae centum fini?

oraq3 centum ,
Omnia poena rum percurrere *no-
mina possem.

Audito-res! sistamus nunc paulu-s
lumad 'portam istam desperationis ς
atque statum infeliciffimurn Tarta-
reae hujus Civitatis ulterius ex ipfis
inquilinis indagemu53 audiamus tre-
mentibus & tinnientibus auribus
„.”'‘quid nobis loquantur. (c)

X Aud-itisne cla-mores horrendos,
ululatus miserabiles! h'eu nos mise·

ξ ros! heu dolentes-l

O praeteritum infelix! ὸ praesens,
lamentabile!- ὸ futu-rum formidan-
. dum-l (deid nobis profuit superbia?

‘s quid divinarum Jaffantia? tranfienmt ·

omnia tanquam Umbra,

dimus sempiternum.

O Inlenlatos! quicum infelici E-
lau pro viliffimo pulmento aeternam
perdidimus Coenam!

O Arnenitesl qui tot annm, tot·
horas ludend0‚ bibendo , dormien-
do,<>.tiando' insumpfimus ‚ nec uni-
cum momentum· nobis reservavi-
mus , quo per confefflonem‚ aut·
sinceram contritionem in gratiam
cum Deo rediremus.

O Infatuatos! qui {emper interr-³
ti ad nostrum interesse ‚ semper soler--
tes st indefessi ad nostra lucra Sc
commoda, aeterna tamen bonanon
curavimus} ob guttam mellis nos
in pelagus amaritudinum· &absyn-
tliiipraecipitantes. ·

Ex omnibus, quae in mundo posse-
dimus, sola peccata nobis remanse-
runt aeternum castiganda 1- amoenae
villae ,- pomposa palatia ‚- aurum δι
argentum ,· bonores , tituli , offis
cia , dignitates transierunt ficut:
{omniurn ,- nil nbis reliquum ree
manfit, nili fili recepisti bona in vi«
tq tua. (e) „

O Infelices! ¹qui toties claves cxl
liin manu nostra versavimus ‚ &z

iam

(ἠδ’. Antoninos (b) Bernard' in sermon. αραᾶ 1 nebim> ἆε inferne, (c) Inchi·
ηομ. p. 8. 5- dernserno. 8. (d) Sap. 5, (e) Luc. 3⁶· 25, ·

