S. CATHARINAE VIRG. & MART,

‚³45

 

non infamat: Libido Thaidis aut Bo- ’ fiae ‚ altior es universo coetu foemineo

. lenae totu'm chorum non commacu-
’ lat :Stant ex altera parte Millenae
Kunigundes, Clotissdes, Pt13cheriae,
Genovefae‚ Hildegardes , Agnetes zc
Margaritaemvstae, Pudicae , fideles
’ sancitae ac Deum timentes animae:
insontes proffnde minime tangit sacro
[aneta iracundia vestra.

Reipirate proinde pudore ὃ( rubo-
γ. re suffusae animae , Patronum hodie
vestium agam, talemque producam
foemInam ‚- quatri totus obstupescat
Orbis, quarn ςυηᾶῐ ιἐιιιάίὺυε cele-
Ι brent, praeconiis venerentur Catha«
tinam, nimirum Virginem ὃ( Marty-
rem‚ nitidiffitnum specuium, in quo‘
sese non foeminae solum , sed & viri*
contemplentur.5 nam teste Augusti«
no 1 (a) nec foemineus {exus fuis frau-
datur exemplis , in quibus Viri> se se
contemplentur, 1

Dum igitur ad laudes Catharinae·
me accingo ‚ vos patienti animo di-

ab humero ὃ( surium.

Comparabo igitur te non cum foe-
minis, {ed cum Apostolo Pauioipso,
quiVas electionis , Tuba Evangelii ,-
Eloquentiae flumen, uti enm nomi-
nat Hieron. Ep. 61. ad Paffiiachme-
que hinc aliquid S. Paulo detraCtum·
credite, qui ipse ad Phiiippenses c. 3.
nil aliud defideravit: quam imitato.
res meiestote,ficut E& ego christi: Pa-
ralle!os proinde fimi2es dabunt Con-s
versio , Vita ‚ Virtutes ‚ Mors ‚ δε
Miracuia amborum.

Natus est Paulus-Tarsi Ciliciae , paz
rentibus nobilibus & senatorii Ordi-
nis, (b) uti August. in Epist,ad Phi·
lippenses probat ex *verbis Pauli x. Si
quis alius videtur confidere in carne, Ego
magis 3‘ studiorum exinde* gratia est'
jerosolymam mistus, ut inlege Do.
mini erudiretur, uti ipse fateturA&.
220 Ego sum Vir Judaeusss natus' in Tarsa
ciliciae, nutritus· autem in ipsci civitate,

centem audite, ac omnes foeminas· ficuspedes' Gamalz'el eruditu& ubi'bre-·

in Catharina· laudari credite·-

Cui· igitur comparabo te, vei cui-
affimilabo te filiajerusaiem ἲ Palmam·
tibi cedit‘castiffima Summi-&53 Elo-
quiov superas differtam Abigail 3¹ ior,

’ tior esJane1e3 prudentior Thecuite ,s
amabilior Esther3' multe filiae'congre'a
gaverunt divitias , tu supergr'effz es uni*-
versas‚ Tu es Virgo sapiens* δι’ una

⁷ de numero prudentum ε diffusa est·
gratia in labiis tuis propterea concu«
pivit Rex speciem tuam. Non solum
existis⁴ pretiosa gemma Graeciaej 5 sed·
inaestiniabilisMargarita totius· Eccle-

vi proiecit super'omnes coaetaneos*
suos: Judicismi‘ interea? tenebris ita·
excoe'catus‘ ,a ut spirans· minarum δι’
caedis in discipulos Domini. Da-
mascenum· peteret,- vi nCt'os qu'os‘ pos-
set perduCtu'rus· iri-jerusalem: (c)
dum autem appropinquaret Damas--
(ο, iubito circumfuiiit' eum lux' de‘
‹oelo δι vox de‘ coeio lafita est, surge·
ὅ( ingredere· civitatem, ibi dicetur
tibi , quid teopport'eat iacere, q‘uod
abunde praestitit Ananias ,⁵2⁸1 quo in*
fide instructum ac sacro baptismi la-
tice· est ἕίζηᾶὶυε. Jamv ad Cathari'm¹ m,>

X 3³ Nata

(a) August. serm. 242². d'e temp, (B) Αὖον, ²2} (c) Affor', 9‘.

