DEDlCATlONlS TEMPLL

4⁵2¹*

 

res naufragium ibi patiuntur, ubi au· coram ultimo tribunali irreverentias

xillum quaerendum. Fontes sunt salu-
tates : verum est ‚ sed multi etiam ve-
nena inde hauriunt: Ex domibusOra-
tionum fiunt speluncae latronum δε
peccatorum, in quibus latitantes pec-
catores stant in conspeetu Domini
non aliter, quam ficutSathan inter
filios Dei.

Vah quas spurcitias & abominatio-
nes videret nostris temporibus Pro-
pheta Ezechiel,s1 foderet parietem &
muros Ecclesiae, quot Senes infensa-
tos cerneret levare oculos in praete-
reuntes Susannas ‚ rquot Dominas vi-
deret adorare Adoni’dem , δε terga
v‘ertere Deo: lonant quidem campa-
nae, ardent luminaria, (ed tepent cor-
da, frigescunt animi. Majus silentium
subinde in foro‚ubi H istriones nugan-
tur, quam ubi in altari Sacerdotes sa-
crificant: δί quid putatis? an rna-³
neat locus Deo in tali diversor10,11cet‘
per omnipotentiam ubique fit ‚ atta-
men ubi has· abominationes cernit,
necesie est, ut se abfcondat per gra-
tiam& exeat de templo. Vae nobis,
non solum Ninivitas& ὅ( Sacerdotes
Dagon prostrato capite idola l ua ve-
nerantes nudis pedibus Deorum limi-
na transeuntes surgent 823 condemna·
hunt generationem istam: SurgentBow
zii Japonum mystae, surgent Turca-
vrum Poppae ὅτ Musti ‚ qui calceos po-
nunt‚ubi delubra sua intrant, surgent
publicani, non audentes oculos aut
. faciem in altum intendere prae confu-
fione scelerum suorum; hi uno ore

δε abominationes in templis 'fad’tas
Christianis ad confusionem eorum
objicient ὃ( improperabunt,

Adest praesens ‚ qui tribus digitis
universum orbem rotat, adest ‚ qui
lerutatur renes & corda nostra ‚ ad-
stant cum tremore Angeli, tremunt
ad praelentiam Dei& ipla sssacra lip-
sana,accineressandwrumMartyrum,
admonent nos excelsuum nostro-
rum & irreverentiarum Sanctorum
statuae& imagines hinc inde per remu
pla depidue 3 &poffibile fit,utintuitu
horum non resipiscat peccator ? ex
marmore & chalybe fusum invenia-
tur cor, quqd non conteratur & mol-
lelcat‚ adeo sint effrontes peccato-
τετε, ut ex loco propitiat10nis2 ara mi-
(arationum tentent facere speluncam
latronum, O deplorandam sortem
mortalium, ὂ excellus 8< impuden-
tias execrandas ,- ac amariffimis la-
chrymis deflendas! Heu Auditores,
ubi menanostra, ad templa venimus,
ut rei laelae majestatis absolutionem
criminumimpetremus,&j·ocarl‚con-
fabulari, oculos binc inde audac'ter
circumgirare audeamus? Silent pa-
ludeS, tacent 1·anae,- exclamat D. Am-
brofiu3‚ (a) δε miseri mortales ori
froenum non imponant.

Aliter, aliter Dilectiffimi, nobis est
agendum aaliae& sanctiores cogita-
tiones' , quarn haelenus nobis de tem-
plo sunt formandae, (b) terribilis est
enim locus iste, neque aliud quam dos
mus Dei δι porta coeli , non popina

aut

(a) Ambros.l.3.deVirg. (b) Genus. ωε.

