--Μ
ὲ matre es invoiut‘u‘s. Ubi‘regium
coenaculum subierit‚occurret animo:
hic cum Patre meniae aflidebas , ac
de manuejus dulces capiebas cibos,
hic ex eodem poculo cum eo bibe·
tiss>

Ubi pede teret auiam Regiam,
moxn'c'uiis ‘obversabitur thronus
Dav-fidis, ac conscientia clamabit, in
huctegaii triclinio ob interiesturn
‘fratrem iterum amanter ὲ paiente
irato in gvatiam es receptus, hic te
sur‘viter iterum est amplexus , va-
riisq3 do&riuis imbuit. Ubi attige-
rit cubile Davidis occurret ipsi. En
lo. umfujuspavimentum poen=ttns
parens {aepius lachrymis madeiecit,
quem suspiriis & genitibus reple-
vit, orationibus ac divinit laudibus
sanfiificavit t Ergone postibisse , tit
tu hostiliter patrem optimum aude-
asinsectari? ergone *ta ingramc, ex·
istis, ut regno exuere teme-s? Ergo·
neita maledid'cus, ut in fugam agc-
re non formides, ar: parricidaii dcx-
tra necem inferre moliaris ini , qui
tibivitam dedit? Abfiti abiit ! fi-
ἦε , siste, quo tendis? Vivat Pater,
regnet David ! Si ergo {uitta men-
tem Chryiostomi David Regiam te·
nendam dedit rebellifiiio , ut cum

 

 

videret domum in qua educatus erat
ae creverat ad patris figna ad poeni-
tentiam veniret3 quid non praesta-
bit aspectus ὃ( intuitus Ecciefiae,
Regiae omnipotentis ? quos motus
{aeros in animo non' concitabit?
Revera, quamprimum 'Christianus
pedemsacro· iimini imponit2&at-'

 

FEsTo

 

 

 

tent& domum Dei confidet-at mox
conscientia perorare incipit.

Ecce hic est Baptiflerium, ubi effe
Spirituaie accepisti , ubi ὅ peccatis
es lotus, & Diaboio abrenuntiasti:
Attende quid promiseris: ln illa
mensa (acri Altaris (anguine Bt cot-
pote filii Dei saepius es astus& {a-
ginatus,ubi gratitudo (ΓΜ pto-
ρὲ hos gradus Oleo chtisrnatis-,in
militem Christi es ianuam: quam
fortiter hackenus adversusjnimi-
cos Domini pugnasti? ln Nareae
Confessionaii iaepius clementissime.
tibi Deus remiiit scelera tua 8< deli-
(fta, quibus miliies eum offendisti,
ibi aeternos ignes ac supplicia mini-
es promerita tibi condonavit. U·
bi emendatis„ iitae? Ex hac Cathe-
dra mialedotumti-‚ta salutis, iegeiq}
[audie vivendi lunt tibi incu'catae:
aperuisti ne autes tuas voci nomia
ni? ' , ¹

Si pedem ulterius monaulon!-
tius mulos levet ‚ mox ocni-ret in
aito cruci affixus Deus, adcor‘pe'e.
(εισι. is inquens. Infelix craetun le-
va oculostuOS, & aspice eum, qui
pro te sanguinem ὃ( vitam dedit.
En spineam hanc coronam capiti
meo imposuit superbia tua 8( elata
ambitio t Haec vulnera ὃ( plagas
cruentas inflixit corpori meo ‚ pe-
tulans tua caro ὃ( Luxuria: His im-
puris sputis faciem meam divinam
deformatum obicoeni sermones δι
discursus, tui. Linguam meam ma·

,ro ¹9¹5& aceto pota‘vit'· temulentia ’-

