 

Abrahamdigrssatus estGen 17ss‘c0i1'stjss '

«tuens-&c vocans eum Patrem multa·
ml &ostiumst ἦ. · , ξ ‚
Praeeoniumrrarum ’, unMoyfen
Num.12 honestavit‚vocans eum Mi-
· tzffimum Viromm super omnae'bomine‘63
qui morabuntur in ferra„ ¹
v Laus maxima, qu} David Virse-
‹cundam‘ cor Dei nuncupatus est ἄ Domi-
no Αᾶ. 1 3. '
. Praerogativa fingularisgu& Petrus
petra diffius , adverfits quam porta in·
seri non efflat pzfaevaliturae. Α ,
Titulus excellensq quo}- Christo
decoratus est Paulus, Vasglefiiienk πό-
minatus. ι
At Titulus Ioanni55universa coet‘e·
rorum praeconiaobfeur‘atss, ,Elogia de*-
1=et ‚ Ex'e'elsse‘n-tias minuit, Praerogati-
vas annihila ‚0de Discipulus, quem
diligebatlesasfnuncupatur. Titui us hic
adeo est nobilium aternus Patet,nec
ad ripaslordaniS , necin monte Tha-
bor nobiliorem dederit Filio suo,?: nu-
belucidfi proclamans :1 Hic eft Filias
meus dileffius, inquo mihi bene placui,
Matth. 17. quae namque maiores} , ait

⁷ Thom. de Vin. Conc.de S.Joann‚. aut

e ffe potest dignitas creature, quiam utfa-
, 8ori suo placeat, &diligata ab eo, qui
fecit. cam. ’ , , .
Dum igitur Joannem Aquilam i}-
lam supremo Numini dilejaestam exto!-
<ionum nobilem iuius Nidum discu-
’ tio ‚ volatum sumimem examino fvi-
sum acutum deprandi-co, pugnam de-
nique animosam ob oculos fisto', per ,
capreas cerxrosq;· camporum vos ad-
{meme iu< nidugo §uo necumbentem

s. Jossmms Evmssmsm η,

.- ,-;ῐ3,
greitai& aut evigilas-'e taciatis dite-

* um«

‘Nidurn‘ struitAqun‘anon in tdrri'e'n'n
fastigiis u'tCiconiatss non utAlcyoh ad
maris· littofa ξ non ut struthio inter
‚arenas desertimon ut corvus in anno-s
fis quercubus: non secus semitas via-
rum uqalauda: {ed in praerupt3s ὅ( in.
acceffis petris montium 2 utcsssecarus
existat nidus ἓι serpentibus , lapide
AEtite eum firmat ac solicfatzundeJob
c,3 9.(criptum ε Ad preceptum tuum ele-
nabituraquila, &inmanis ponet nidum
suum‚1·n petris manen& inprtrteptiae fili.
σέβας commo ratursstq3 inaccaeffis zupibus.

si nidum aquilae nostrae privilegians
t‘ae‘¹ contemplari est animm, ascenden·
dum nobis erit in verticem mensis*
Syon 3 ibidem in coenaculo ino grandi
nidum suum construxit in ‚foramini-
bus petra& in· caverna maceriae ales
supremi Numinis5 dum nimirum in
coen5 1115 ultima supra pe8u5 nomm
recubuit,- .

O nidum securumfundatum supra
firmam petram Ξ -

Ο nidum illustrem ‚ rarum 81 ρης-ρ
εῐειτὺω,ἰη quo non fbldm nobili‘sAEtiae
tes , sed omnes thesauri sapienti-a: &
scientiae sunt absconditi,

Α Q'uod olim finxere Poetaemimirum
in gremio· Jovis nidlficfisse aquilam,
hoqnon figmentum est, {ed iptifflma
ventam ait Pet-rus Cam usius, Ep. Bel„
licpnfis ferm. de S.Joanne‚ utpote2 qui
in rpsmgremio ὃ( finn summi tonanti&
nidificavit. Hincssemard, Kevmq, de
(cena D‘omfnigp1zd Viv'ren conc.de
§joannpj ,ης stupore exesamatzmmis

'c‘ ff 3¹ felix

 

