     

„x deres , Salvator Israel,

'ANNnNTlATlOle B. M. V.

*75

 

ζ’ coeli desuper ‚ Εΰ nubes pluant Iustum:

(a) utinam disrumperes coelos &descen-

Dum igitur lacrymis ὅ( suspiriis in-
ceffanter indulget Lymbus consurgit
Propheta David ac exclamatz usque
quo lugetis ¹? (b) nunquid in aeternum
irascetur nobis Dominus? aut exten-
det iram suam ὲ generatione ingene·
rationem? Eamus ad Dominum quo-
niam bonus & multae misericordiae,

ἱ qnoniam ipse evellet (c) delaqueo

pedes nostros; ipse catenas nostras
distempet: bonus est ὃ( non est nu-
merus misericordiae ejus 3 quis scit fi
convertatur ab ira sua ὃ( misereatur
nostr-i ?

Placuit hic sermo ‘in oculisomni-
um destinatumque Legatos quar uor
Abrahamum patriarchaestsaiampro-
phetae, Reges Davidem ‚Sacerdotes
denique Araonem flente-sigitur dice-
bant , ite ad Dominum, (d) exaudi-
at Dominus orationes vest ras ’ἃς recon-
cilietur vobis, Dum igitur in Spiritu
rapitantur, coeloque appropinquant
exclamat David ‚ (e) aperite mihi
portas Justitiae ὅ( ingressus confite·
bor Domino.

Ad clamorem hunc mox Justitia
divina evaginato gladio ad coeli atria
progreditur, -ac interrogat , qui vos
estis ἓ aut unde venistis? prostrati an.
teJustitiam‚ percusso peciore moe-
stos trahentes gemitus respondent3
de terra 'longinqua venimus nos ser-
vi tui3 de terra tenebrarum ὃ( umbra

(a) lsa- 64· ¹· (b) Psal· 84- 6- (C) Psal‚·24. 15'.(d) .2.Machius⁴ 5, (e)

mortis, Institit justitia, δι quae est
petitio vestra? uno ore responderunt,
(f) Salvatorem exspeffamus jesum
Christum, qui reformabit corpus humi-
litatis nostre: (g) ostende nobt's Domine
misericordiam tuam &salutare tuum da
nobis.- ne reminiscaris defleba par-en-
tum nostrorum ‚ neque vindi&am
sumas de peccatis nostris-3 solve ca·
tenam colli nostri , resera portas coe,

'Erum , δε ingressi confitebimur
omino»

Replicavit fronte torva & mini· ⁷

tabundfil ustitia divina dicen8‚recedi-
te vala iniqui-tatis ‚ Viri sanguinum.
Artifices idolorum ‚ Viri polluti la-
biis: (h) Haecporta Dominidulli in-
trabunt in eam, cumq‘ue {am flamman-
tem in eos stringeret acirnatemi, ad..
fuit de repente& Misericordia idtum
gladiiexcipiens3 quae blandis verbis
eos consolata dixit, ite in pace , quia
Dominus suscitabit super vos ver-
bum bonum, ὃς reducet vos de capti-
vitate vestra ‚ ego rogabo pro vobis.

(i) Parra est ergo Bernardo teste
contet-tatio magna interjustitiam&
misericordiam ε provocavit igitur
Misericordia ad Tribunal Dei‚& sic
exorsa est pro humano genere per· ,
orare.

Advolvor genibus Maiestatis tuae'
divinae ‚ inexhaustum bonitatis Sl mi
sericordiae tuae abyssum imploratura.
Mitiffime Deus ‚ cui proprium est
semper misereri & parcere ‚ respice
m opus manuum tuarum

ΚΖ

; Tu es
qui

ΡΜ. 117. (f) Philip. 3. ιι. (g) Psal. 84. 8. (h) Psal.- ¹¹7· 20. (i) Serm.

de Annum, Β, M. V!

