’ Pei-ambulateregias aulas,pertran-
fite· tribunalia ὅτ curiaS, lustrate ar-
ces & refidentiasPrincipum, circui·
te civitates& oppida, ubic„ in venie·
tis‚quj pro fidelibus Christi se ven·-
ditent‚ in secreto autem cordis cum
Atheis clamentmon est Deus! talibus
Chymaeris Christianis hodie plenus
est mundus.

 

 

 

 

v Nec tertium praesagium fallit, as-
serens adolescentes fine respedffl fo-
re ὃς obedientia. Experiuntur ve-
ritatem hujus nimium quantum in-
felices Pa-rentes ‚ ac reiraistarias cer·
vices filiorum fariis deplorant lacri-
, mis: ei) enim jam deventum, ut fi-
ne fronte secl erati'hi fi lii genitoribus
‚in faciem refistere3 justis eorum pa-
laim obloqui3admoniti0nes ὃς (τοτε.
repiones protervo vultu rejicere,
&. effronti licentia Parentum seni-

iN prs-ro ‘EpipHANJAE DOMINI}

 

γ Τ,
Praed÷6rione·Quartfi ὃ( Qintfi Di-
vites erunt· fine misericordia , pau«
peres vero fine humilitate ὃ( pati-
entffi, nihil est verius, ·

 

 

 

 

Oquot avari Eucliones dantur,⁴
quorum corda marmorea, nec gemi-
tusnec lacrimae pauperum emollire
possunt. Clamant hi miseri ante
arces‚&1³aiaua Divitum micam pa·
nis cum Lazaro flagitantes , nec
eam obtinent, canibus insefiiciores,
quibus non ossa tantum , sed ὃ( car-
nes projiciuntur computrescit: feri·
nain doliis, tticum inhorreo, pau?
peribus interim diram ‚famem pati-J
entibus. k

Vestes eorum in cistis corrodun-
turatineis, econtra inter frigora ad
januam prostat nudus& psuperffiea
ricis tapetibus vestiti sunt parietes;
membra veri> Christi qui tegat,nem0

um subsannare non reformident: de inveni-tur,

quibus merito lamentari possunt de·
solati Parentes ac dicere ι filios enu-
trivimus, illi autem spreverunt nos,
His discolis filiis merito imprecatur
Sapienssproverb. c. 30.1‘7. ut oculos,
qui subsannant Patrem ‚ & despici-
unt partum Matris suae, effodiant
corvi de torrentibus & comedant
eos filii Aquilae: Ego verb addoaez

E ff0ff05 oculo5 voret atro guttu-
, re cor-vus,

' Intestina cane52coetera menlvbrq
apt.

Oaspera cordas b duras cautes!
*quas nulla commiseratio trifero-
rum tangit. Vae vobis divitibu53
qui enim obturat aures suas ad cla·
rnorem pauperis, & ipse clamabit a·
ldiqUando cum Epulum, & non exau·
s return>

Sed ὃ( pauperes hoc tempore non
sunt sine. noxa, faex hominum pessi-
ma , pigrae bestffae ⁹ laboris impatien-
tes; canes procaces quemlibet alla-
trante5‚ humilitatis, patientiae & re-
verentiae penitus obliti -ζ dum enim
quod petiere, non impetrant , mox
, C 2 “ integra

