= PURIFICATIONlS B Μ. V. 35
nobilium manibus lociatae, sanctam quod potuit ‚ docuitque Statua-m
Statuam in aulam deportas· &re,mag- hanc flexo poplite „mediisque in coe.
num prodigium futurae felicitatis, ,lum manibus coli velle3senst1tosau·
paulo post in cryptam decore exea· xiiia certa , fi Statuae huic dicerent
vatam intulerunt, tum aulae moribus Ave! plura volentem revocavit ,na-

ne offenderetur tum ut decentius co-

leretur.

Haec prima erat Proceffio , quam
novusorbis in honorem intemeratae
‘Virginis instituit ‚ colens &devene-
ἔζης nonduntgfibi cognitam Matrem

onum, “ “

Plus tamen -Coelites sacram hane
Statuamhonoraverunt ,nam &con-
centus coelestesafi Barbaris circa Sta-
tuam sunt auditi , ac supplicantium
Ordines fulgentibus candelis ‚ per
maris crepidinem peregrinis& nun
quam hic visis caeremoniis accedere
sunt vifi: nonnunquam inventa sunt
integra candelarum fragmenta ,
quandoqueetiam adhuc fumigantia,
tanquam tunc primum extincta,

Accidit ut Gentiles, inter «patria
suae miranda, Hispano , quem-prima
nav‘is advexerat, ostenderent 1& ‘hanc
imaginem ,ε stupu-it ille venustnffimi
raperis Statuam ‚ Fili-um brachio‘dex-
tero sustinentem3 quomodo enim

’ barbari illam ‚ cujus ne unquam fa-

mam audierant , effigiarent , cum
totfi insuia nullus sculptor reperi·
retur ?optfisset -H spanus adeffe eos ,
qui linguam calerent, ut sacro bap-
tilmo eos tingerent. Fecit tamen

vis: duravi-tque Gentilium devotio
in Statuam, usque dum PRSocieaeatis
supervenere , ac cu3tum Virginis au-
xfere. Nomen inde Statuae huic ad·
—mitssandae impositum vest {Christianis
Μανία) de candelaria, estque miracu-
lis clariffima , .& quod mirandum ‚
barbari chataCteribus hinc inde in·
scripta ·, quos lrnl‘ulani hunc in mo·
idum exolicavere„ inscriptio prima
incipit a collo swas Matris.

Ad manum sinist-ram 'incisum in-
corrupte, desponfhtae 1 mperatrici croett‘
ἐφ’ tem, Sponsae creatoris oeterni.

Α manu dextera legi-tur , Hic est
,Iniam -2 qui genitus fuit fine principio
ab ommpounte creatore. '

ln fimbria cernitur, Haec estpam'·

fica Maria, ,que suit Anne partus,

In Zona exaratum -est3 pro nobis

-ονα ὸ advocata.

ln manu sinistra legitur, Purifica·

:tio ἒς Praesentatio Infantis„ lta refert

Athlas Marianus imagine 6.

*Hem ·! Quanta rex Statue hac Γει-
,ετοῼιηᾶει Fidei -nostrae eruere poffu-

E 2 mus

