{N FESTO - E-t’lt’HANJ'AE οοΜιΝι.

l

Π(

peris imperfecti refert Hom, 2. in
cap. 2. Mathaei. (a)

Adde quod Hierosolymis occulta-
ta, paulo tamen post ad pristinos re-
dierit splendores z omnia haec ri-
manda & ponderanda sunt.

Lucet stella: occultatur ε. iterum·
emicat: quid aliud quamvitae Christi
curlus est adumbratus? lucet Chri-
stus in Nativitate, ita ut media noe’te
fiat dieS‚ lucet per miraculum, dum
coeci vident,.(b) claudiambulant‚le-
profimundantur‚mortui resurgunt:
occultatur ὅ( obtenebratur Hieroso-
lymis,dum in Cruce inter spissaste·
nebras emoritur ς. iterum emicat,
dum gloriosus ἒ tumulo resurgit.

Quid miramini splendorem extra·-
ordinarium ? dum natum Just'itiae
Solem designat,de quo S. Hieron,ai-t:
(c) igneum quid acstdereum radiabat ex
oculis ejus,‚& divinita-tis majestas relu7
σώετε ex facie. ,

Qiid cursum ejus exoticum stu-
petis? dum Christus contrariam vi’-
am {1 mundo tenet & docet, dum au-
rum lutum , divitias spinas , honores
fumum nuncupat} dum luperbiam
deprimit ‚ humilitatem> exaltat ,vo-
luptates damnat ,„ cruces' ὃ( tribula-
tionesampleffltur0.

Dum autem Crucem in stella hac
cernitis, scitote nil aliud illam nifi
paffionis ejus effe* insigne ac tels-e-
ramg nil nisi tormenta ‚ opprobria
acv mortem designare : nee illa· lo-

(a).- S. chrysost.*citatus-dBosquier in ara coeli conc. 17.

lum , sed omnia in Nati-vitate ejus·-
Aera, lunt lemina atque prognostica⁵
Paffionis ;- oculos vestros· proinde*
acuite, ac in parvuli ria-[centis Hie ²'
storia, historiam ac praeludia quous·¹
dam morituri notate.

Ecce! novem men-sibus clausus3
est in utero virginali, qui jn novo
aliquando claudetur mon-umen*-
to, (d) in quo nondum: quisquam
positus erat. (e)

Nulluslocus remanet ei in diver}
lorio , (f) qui in eruce non habebit
ubi caput reclinet. ⁷ .

Nascitur nudus in stipula, quinum
dus pen‘debitin arbore cruciS.

Vagitu ὃς fingultu orditur vitam?
qui clamore valido spiritum in ma*v
nuskaeterni Patris commendabit. (g) '

pannis nunc involvitur ac fasciis
stringitur, cateniS, vinculis ac resti-
busin horto stringendus, “

‘In cunis nunc jacet speciosus pra?
filus- hominum (h). cui in paffio'n'e
non erit species neque decor. (i)

Laese Virginali nunc cibatur ‚2 ο..
limin cruce aceto& felle potandus,

Nascenti applaudunt & conci·-
nunt Angeli 3captoeo plaudet Soly-⁴
ma, & ter gallus cantabit.

Oiseula‘nunc Mater filio inprimit}
osculo aliquandoJudas filiurn homi,
nis prodet.

Accurrunt nunc Pastores ad Ag,
num adorandum 3 convenient ali-

quando
(b) Mathai c.-

- ιτ, (c) Hieron. in cap,21.Math·.· (d), Matb.27·. (e) Joan‚19,(f) Luce
ω· (g) Lucem-23. (h) Ps‚44,3‚ (i) Ps.53.2.

