 

sp S.·GEORG11 M. gs

rium, suntnubes fine aquaque in a'e're qui-
« demcircumvolant‚fitientem tamen terrd quot inter Auditores praesentes ex„
non humeffant .· de cathedra atinde‘tho-
no Deineceffeest ( Si fruffus queritur)
ut procedant fulgura ‚ voces, 85> toni-

trua ‚ quatenus de veterno scelerum
evigilent peccatores .- rubei aeternitatis est
clangendum, ut quatriduani ac in scele-
rum stercore eomputrefcentes Lazari sur-
gant de monumentis suis 85 audiant vo-
cem filij Dei. .

formidanda tali Tubfi

Antio-c henos suos exterruit Chry·
sostomus‚ dum it& iermonem suurn
est exorsus τ’ (a) Muitb sunt plures
qui gehennam ‚ quz'zm Coelum ingre*-
diantur: quot putatis esse in hac no-

· stra Civitate , qui falvi fiant? infestum

quidem est, quod dicturus snm, di-
cam tamen ς’ non possunt inveniri in
tot mikiibus centum qui salventur,
quin& de his dubito: quanta enimin
juvenibus maliuia , quantus in seni-
bus ’ποτμον 2·

Graviori tonitru intonuit Ρ. Rara
tholomaeus Saiutius Romanus Eccle-
fiastes ex Ordine Minorum ‚ (b) qui
cum vix cathedram ascendisset Ro-
mae in ara coeli ‚‹ magnei voce doemo·
nes ζ fi qui vel in Ecclefia s e occulta.
rent ‚ aut auditorum corpora obst*
cierent) adjuravit , ut fignoquopiam
ie manifestarent, ac adea, quae ipffe
interrogfiss‘et ,responderenffi pa ruit
unm,- ὅτ ex obseffi- corpore respon-
dit se praesto esset Hunc ergo per Al-

txssirnum' adjurans , edicere jubeo>

istant (erat accursus ingens) in gra-
tia Dei- constituti3nulli peccato mor-
tali obnoxij? cui Daemoncum effu,
fiffirno cachinno respondit , plures
ie non numerare,qui adse non> spe-
<starent² quam Tres, ¹ .
Responso accepto ‚ ita ardenter
&potenter ad populum dixit ‚ ut prae
percufflone prediorum , Se singultibus
dolorosi5‚ vix perciperentur verba
exhortantis. Α f - ⁴
Nec contenti fuete sacri Oratores
verbis solim] ceu fulgure consternas-
se obstin-atos peccatores 3 quandoq ue
etiam ad majorem terrorem populo
incutiendum, feroces ὃ( rabidas fe-
ras oculis stipere auditorum , quo-
rum ferali aspesshr, effrenata eorum
coerceretur libido peccandif
ἢ Ita S. Ρ, N‚rum Franciscum fecis-
se memorat Lucas W'addssingusfoe)
com enim inaud-isset‘ ferocem Lupum
Ciyitati Eugubtinae grandia damna
inferre‚lacerare greges, hominibus .
& jumentis effe infestum ; occafiov-
nem naeres populi in viam salutis
reducendi5 egressus extra urbem ‚ &
in virtute Altiflimi lupum adjurans-
praecepit, up ieie praeeuntem seques
retur: obsequitur mox ferox Belua ,’
ac in medIum iorum usque Civitatis
Eugubinae Hominem Dei comita-⁴
tur , ubi Vir sandius habitz'i Concio-
ne graviffime in vitia invectus ‚
ostendit hae-c sola effe,quae irato Nu·
L 3' mini

(a) chrysostomus hom: 40. ad Pop. (b) Fortunata-'s Hueber. fer. &Penta

(c) Waddingus in annal. Minoem!

