,. γ ⁴ μ — . S, GEORGHM. 91
peccata omnia venii} videti digna , nobis S.ch'o , (b) fugiamus invidi-
invidiam vero omni venia carere; am,obicempietatis,obstacu1umre-‹‘

 

 

omni venia caret hoc peccatum,prae·»

textu enim quodam coiorato se coe-
tera vitia excusant ; Odium 8< vin—
die'ta allegant injurias fibi injuste ab
hoste irrogatast Luxuria praetendit
fragilitatem Naturae: Superbia alle-
gat claros NataleS, scientiam ac do-
cinnam, dignitates &officiaz Ava-
ritia praetendit temporum vicissitu-
dines, haeredes copiosos, pericula in·
cognita3 metendum tempore t fur
allegat paupertatem Sc immisericor-
diam divitum: Gula sententia Epi-
curi se defendit, ede,bibe, lude, post
mortem nussia voluptas. '

At so'a Invidia nii habet quod
in defeniionem suam alleget, quia'

nemo eam Iaefit aut perstrinxit , nisi·

solum bonum & felicitas proximi,
hoc (oium falso nituntur enthime-
mate, Frater tuus bene habet, ergo
tibi est mal& frater meus laudatum
ergo ego vituperor· frater meus
est felix 3 ergo ego iiiiortunatus:
ἰ) concitationem stultam Σ ὸ excusa·
tionem frivolam Ξ ὸ praetenfionem
fineintellet>1122

Unde non miror , quod Gregorius
Papa dicat, (a) quamvis per omne vi-
tium , quod perpetiatur , humano cordi
viz-us antiqui hostis infundatur, in bac
tamen nequitia, tcta sua visceraserpens
concutit , ΕΘ imprimenda: malitie pe-
stem vomit: fugiamus e1·goinc2amat

(a) S. (ἶνες. lib. 35.moral.

gni coelorum, viam gehennae , pig· ‘⁶
nus & primitias quasdam poenae‘f
perpetuae.

Auditoies! quodnam remedium
expellendi& enecandi hujus draco-
nis inveniemus ? de remedio invidi
prope desperat doffiffimus (c) Gai-
fridus dicens ‚ quem semel invidia
veneni sui peste corrupit, poene“
dixi carere remedio ε nihilominus “
tamen (d) Laurentius Justinianus in-
vidis sequens praescribit remediumg
notate: qui ab hac pestifera tenta-
tione liberari desiderat, proximum
tanquam fratrem, tanquam coelestis
regni cohaeredem diligat.

Remedium aiterum adfert Ber-
narduS, (e) aciuppiicando rogat in-
vidum , ut fibi parcat,neq; carnifex
sui este velit, nomini enim piusquam
fibi ipsu nocet, velut canis rabidus
lapidi dentes infigensz Verba Ber·
nardi sunt {equentia ζ (f) Ο qvis-
qaisca·‚ qui saluti invides alienae, parci-
to vitae tuae. Si enim verum ubi invidia
ibi mors , profesto non potos invidere fi·
mul Q& vivere.

Auditores, utinam ita felices effe-
rnus, (g) ut cum S Golinducha in
antrum Draconis ἒι Gentilibus con·
jecta⁷ froenurn quoq3, uti ipsa Draco.-
ni, ἰῑῖι & nos invidiae injicere poise-
mus.

Utinam cum SS. Episcopis Rophi-

⁷ M 2 io&

(b) S, Zeno serm. delivere. (c) Galfridus

incapssdonae. (d) Laurent, lustinde pefferlione monaste. (e) Bernard,1-
Ρὶβ. 7. (f) S.Bern.Epift 7.adAdamMonachum. (g) Nadafin. Iulii.

