Μ, -

..ι-ι..

venit,instabant parente5‚omni modo
matrimonii nexibus eam illigaturi:
erat:⁴ autern illa velut castaPenelope,
de die in diem moras neclens ; arieta-
bant in eam cognati sacrum ejus pro.
politum disturbaturi ‚ addebantur
blandimenta, promifffflac minae; ‚secl
frustra; semper enim inscriptum erat
sacro bule Adamanti Nulli cedo: un-
de *nil obtinuerunt ‚ nifi ut nudum
monstraret verticem& abscissos cin-
einum, quin &fortitudinem hanc ac
constantiam in sororem Agnctem
transfundere est visa , dum immobi-
lem eam in proposito reddidit,

Aut forte creditis per Sapphirum

gelus-:fram uaruicum ‚ colore suo coe-
“luni', cum (erenum est, imitantem, in-
telligi Clarae mentem &animum per
'continuam contemplationem non in
terris,sed coelis conversantem, cujus
gottern yitae spatio ambiebat solum,
q'ffijc‘sarj'umsunt , non φιλ super terram .-
non aberratIS, credibile lioc lecerunt
ejus lacrae extales ὃ( raptus. ‚

Aut vobis forlan periuadens per
tertiam gemmam Carbunculum (qui
velut carbo ignitus de die & noeie
scIntillat, qui in acetum misius magis
splendet,aut aqua perl'ulus magisin-
ardescit) charitatem Clarae non so-
lum in Deum,sed & in proximum de-
signari 'rhene auguraminiztanta enim
in corde ejus extitit charitaS, utnon
l'ofum amitosJed &inimicos lit com·
plcitathardinalisHugolinus aperte
fi't falsus , ac dixerit , fi quis ὲ Clara se

IN FESTO

fit'Clara , n<c tarni autlangui'ni un· cuperet amari, opus suffimelle ‚‘ ut ,
quamccss1t,.ubiad nubiles annos per· eam ln uno aut altero offeffi'at aut

'- . ,ΝΓΛ . .
lssfiffv'e‘wm 2¹²·
· ι 'J ,ΙΙ ζ. -,

mortificct‚rem moxfore salvian» ·'

Aut imaginamini per Smaragdum ·
(quae omniurn viridium gemmarum
obtinet principatum) §.maclarae
spem& fiduciam in Deum denotari? ’
non fallimini: experta esteam quim
optimi} urbs Affifii , in qua omnia de-
sperata & conclamata erant , foris
gladius, intus timor ‚ bostis ad muros ’.
minitans extrema: {pem tamen non
posuit Clara , sed memor beneficio· ·
rum εὶ civitate acceptorum, ad ora·
,tionem conversa ‚ caput {uum ὃ( ntia·
rum cinere conspergere , manus ὅ( “
oculos in coelum levarc‚lamentis coe-
lum complere ‚ precibus Sponsum Γε-
tigare non destitit, d< neclibertatem
& pacem urbi obtinuit.

Aut creditis per Sardonichen (qui
teste Beda in cap. 21. Apocalypsis ex
oniclie candorem,ex sardio ruborem
trahit, ac nii impuri patitur) Clarae ι’·
verecundiam ac illibatam virginita-
tem designari? vera narratis 3 tanta ,
enim liaec puritas extitit in Clara, ut
nunquam baptismatis innocentia* in ξ
ea fit in minimo contaminata. ᾖ

Aut per aurei coloris Topazium, ᾗ
virtute lusi repellentem cunctam tri· i
stitiamanimidenotarilorteexistima· 2³
tis volunt-ammecanimumClarae lem· ’ἶ
per in prosperis ὅ( adversis voluntati
divina: conformem? Ita esttvox enim
unica Clara: per omnem vitam fuit, -÷
Pater nonmea,sed tua volatica-sfi31! .*

Aut per-Achatem. quivbneno ‚ic ..¹-

venenatis motfibus serpentum rituli-J
t,

 

