s, ANTONH nt: PAnuA. 117

ἕξ , εΙειιζίυς in Antonio Doctorem ab· ‚ Moyli ergo eum aequiparo , qui
,μ , {conditumz cum enim Alumni 821³. ‚ dum prae humilitate balbutientem
ξ , Dominici ad ordines suscipiendos ,luam linguam mimoni Dei osten.
’ζ’ , miffi ad me dlveeterent , ac rogati, , dit,tonstitutus est &Domino Deus
'⁴‘ ‚ ut verbum (alutis δί consolatIOnis ‚ Pharaonis: (c) narn teste Gregorio

f-

, proferrent, tanquam imparatos de·
‚ misse se excolentem, Minister lori il·
, lius ad Antonium confessus (cujus
, eruditio & sapientlahaftenus late·
,›bat, qnitjue plus ad culinae vasa elu-
, enda , quam ad verbum Dei praedi·
, candum credebatur aptus) age ait,
,Antoni, dic verbum salutis, fare
‚ quidquid tibi suggeret Spiritus S.
, Antonius reverentia faeta volens
‚dibentius humilitatis pallio occul-
, tare acceptam ὲ Deo sapientiam,
, verecunde sese cum Moyle excusat,
‚dicens :(a) Obsecro, venerande Pa-
, ter, non [um eloquens ab heri &nudc'us
, tertius, impeditiorisenim‚ &tardioris
,¹ linguae'egosum‚ habe me excusatum,
, at cum obedientia praelati urgeret,
, neque tergiveriandi locus ultra da-
, retur, ascendit demum pulpitum,
, ac tanto verborum pondere , sen·
, tentiarum vax ietate, mysteriorum
, altitudine dixit, ut cunffl obstu-
, pelterent ad dicerent ‚ (b) nun-
,quam fic locutus est homo.- fic qui
‚ prius in lavandis lebetibus occu-
, pabatur ‚ subito faetus est Vas
,electionis ;Δ quae rudis idiota puta-
, batur, apparuit Dorstor abscondi-—
, ditus 3 qui latebat haetenus {ub
‚ modio humilitatis , politus est su-
f per candelabrum ,· ut luceret omni-

.“ bus-¹

, Magno in Pastorali t. 1⁸ f. 872· Plu-¹
‚ mila dum fle dejiciunt, ad Dei fimilitu.
, dinem ascendunt.- Hinc tritum illud,
, Scientia ornatReligiosum , sed vir-
, tus & humilitas eum coronat.

Ad te venio Ariminum: ain quem
dicunt cives tui esse Antonium ? Vox
, omnium est, Antonium novum exi-
, stete Arionem non lyra aut testudi-
‚ ne, sed [acra facundia Verbi Dei ad
, litus, ubi flumen Marochia lein ma·
, re praecipitat, ad audiendum lermo-
‚ nem Domini, Balaenas, Delphines,
, Rhombos‚ Mugiles,Muraenas sua-
, vitate vocis pertrahentem. Cum,
,enim aliquando obstinati haeretici
‚ Conciones ejus audire recusarent
‚ & contemnerent, excusso de pedi.
, bus pulvere egressus ad mare con.
, vocato universo squamigero grege,
, concionem s uam ita est exorsus,

, Audite Cere grandia, δι omnia}¹
, quae moventur in aquis ς Verbum
, Dei loquetur os meum ad vos 2
, Magnus Dominus & laudabilis ni-⁴
, mis, qui creavit coelum ὃ( εεηαηη
, maria & flumina terrae, cujus νος·
, cives estis ὅ( incolae: benedicite Do·-
‚mino, qui dominatur potestati ma·
, ris, δέ motum flustuum ejus miti-
, gat, laudate ὅ( super-exultate eu‘n
,· {n (aecula. Et ecce grandi numero
‚ e ρτυίυηιξὶ &gurgitibus ad litus emer-
· 3 ,sero

(a) Exod.4.'2o. (b) Joanff‘7046, (c) Εκοά.)ζ ι.

