ANNUNTi-ATIONIS‘ B. M. v,

ΒΥ

 

ἶ peccato per'dis innocentiae cando· irascaturacvindiciamipiret,quando

rem, amittis gratiam sanaifieantem,

bac die justitia divina giadium re-

fine qua nemofalvatur: peccatoadi· condidit in vaginam·

turn adr coeiestem patriam ti-bi pree-
’ cludis, nomen tuum ex iibro vitaede-
les ‚ fliium te constituis gehennae,
cundia denique merita tua &virtu-
tes in ventos ὃ( aures abeunt 3 nec
hoc solum, sed & merita Christi-,ssfru‘
Α ‘stus passionis ejus ae effusi sangui-
nis; tormenta & dolores 5 quae pro te
iustinuit , ipsa denique mors Christi
pro te obita, nii proderunt.

Audi, quid tibi sanctissimus Eccle-
fiae 1,)οᾶοτ Ambrosius in 'aupes insi-
nuet , (a) O infeiix- peccatur-‘i aperi
oculos anima: ‚ ὃ( vide, quid oiim
fuisti, ὃ( quid nunc es: eras templum
Dei vivi, vas eieaestioniS, (ocius Ange-
lorum, haeres paradyfi3 ecce! cum
haec omnia fueris ‚ quae dixi, quoties
dico eras, eras, eras, toties tibi iacry-
mandum est, dum subitam cogitas
tuam mutationem ; Templum Dei
’ mutatum in speluncam latro—num,
vasteneninnis »i n vas -corruptiOnss &
contiumei'rhe ‚xex socio Angelorum fa-
&um ³‘socinm Struthionu'm & Draco-
num inferni ,· ex haerede coelorum
exulem paradisi.

Qis jam ampssius peccare praesu-
mat, quando peccatum tot dolorofis
ι gemitibus, tot saliis lacrymis stetit?
quis non ditigat Deum, (b) qui fic di-
lexit mundum, ut Filium i'uum' uni-
genitum daret ? quis imposterum

(a) ἸΑηπὸνολῑ. ad Virg. lapsam c. 2. (b) loan.3. 16.
(d ) S,August.6‘erm.2.de Annunt.Dominica. (e) &Da-

de Nativ'. Domini. ,
masc. lib. 3.de fide orthodoxa.

Ex Legatione Angelorum consi-
deremus vilem & abjectam nostram
originem, quae tamen adeo ὲ Deo cst
elevata* ut choros transcenderit An-
gelorum3 unde merito nos horta-
tan. Leo: (ο) Agnosce, &Christiana
dignitatem tuam ‚ S& divinae consors fa-
&m natura , nali in veterem vilitatem
degeneri convers atione redire.

Patet ex his, quantum puriffimae
Virgini obstringamur ‚ quantas gra-
tias {nferre teneamus, quae huz-rnilitu-
te iufi Verbum 'Patris ἐ cocio in ute-
rum traxzsst Vitginaiem ‚ ad redem-
ptionem univerii orbis. ’

Unde Augustinus ait: (d) 0 Maria!
quis tibi dign& valeacjura gratiarum
ac laudum praeconia rependere , que tuo
affensu (fiat) mundo perdito succurri-
sti.- Scstis, quid S, Pater concludat?
Sic ait: Accipe igitur quascunque exi-
105, quascunque meritis tuis imparc5gra·
tiaram affionu, 85 cum susceperis vota,
culpas nestros orando excusa ε accipe,
quod offerimus, redona quod rogamus,
excusa quod timemm ‚ quia tu ω’ spes>
unica paenorum, per te speramus ves
niam peccatorum. Haec iile.

= Ex ultima deinumLegatione diica-
mus magnitudinem tanti beneficii:
piurima.quidem beneficia Deus con-
ceflit homini, sed teste S. Damascena
(e) nihii majus , quam quod Deus ho-
’ ,ΙὮΟ
(c) S. Leo §ferm 1.

