PENTECOSTFS,

445

 

ultimus &Qartus denique Ven-
tus, quimare hoc conturbat& pro·
fundum ejus ‚ est Auster flans a Meri-
die, natur-fi calidus &humidus, gran-
des tem pestate3‚mor bos,deliria capi-
'tis‚ipfam pestem subinde causans Nec
aliud ventus est , quam concupiscen-
tia carnis , ventus libidinum ac tur-
pium voluptatum, O quantas stra-
ge5,quotinfortunata naufragia cau-
savit hic ventus? O quot mortales
hoc vento Scyllas& Charybdes infe-
liciter sunt aeti. , Unde reete* Am-
brosius lib. de Cain &Abelait. c. 5.
saevus criminum stimulus est libido,
qui nunquam manere quietum pa-
titur affectum , noete fervet ‚ die an-
helat ‚ desomno excitat, ὲ negotio
abducit 2⁴& ratione revocat, aufert
confilium, amantes inquietat, lap·
ios inclinat,

Ventus sane tempestuosus ‚ qui
affligit de die , cruciat de noete t qui-
etem turbat, somnum interrumpit ,
desideriis stimulat , spebus affligit,
cupiditatibus inflammat ; experti
sunt damno suo cum Holoferne ,
Samlone , Salomone aiiisque mil-
lenis stragem hujus pestilentis venti,
quise ei credentes ad petras scandali,
ad Charybdes infamiae, ad vertices
desperationis sunt allisi ; de quibus
verificatur illud Ezech. cap. 27. Ven-
tus Auster te contrivit in medio maris,
Fugite, sugite ventum hunc pestife-
rum mortales ‚ Vae enim illis est,
(a) qui attrahunt ventum amoris,

Hi ergo sunt 4. pestilentes Venti,-v
quos mundus , Caro& daemon de ca·
vernis {uis emittunt ad turbandum δε
inquietandum cor bominis‘

Alios Ventos habet Spiritus Sari*
&us , quos profert de thesauris suis,
qui prioribus adversantur ὅ( toti sunt
contrarn.

Primus flat ab Oriente, cnm spi.-
ritusS. homini anteoculos ponit ori-
ginem suam miseram , de qua Pli-
nius ait: (b) Miseret me atque etiam
pudet astimantem orig-{nem anima-
lium superbissimi , nam teste Bernar-r
do, (c) in sordibus generamur , in
tenebris confovemur , in doloribus
parturimurssnte exitum miseras ma·
tres oneramu5,1n exitu more vipereo
laceramus, Nudi de ventre matris
velut infami carcere egredimur, &
mox veluti infelicia mancipia vinci-
mur, manus pedesque stringunt fas .
eiae, nil liberum nifi lingua , quae mox
in lugubres fletus solvitur, acmise·
ram luam sortem deplorat.

Novit hoc optime magnum illud
Africae Lumen Augustinus,undein
soliloquiis suis de Origine hac misera
differens ait t priusquam effes ho·
m0, terra eras, & priusquam terra
effes , nihil eras3 aspice tuam proge-
niem, tuam nobilitatem, tuum spieu-
dorem & amplitudinem ε tum sese
confundens in haec lamenta erumpit,
Ego cadaver putridum , esca vermi-
um , cibus ignium , abyssus tenebro-

sa , terra misera , filius irae , vas ia.
Kkk 3 &Um

(a) Jerem. cap. 2- (b) Plinius lib, 7. cap. 7. (c) Bernartius fer, 4. hebd.

poenosae (d) soliloq. cap. 2.

