. *qq

 

 

ἱ ,· - m πετο χ
ᾗιῗέἑέμᾱοῖο-Μῖἶυῖἶῂ xm ⁴

Operimemum nmstmnum pretio· Si quid praere· Magum-&mic ’.ἶ
ῆῆῑιῃυιιι·ωι·ο 8< (erIco intertextum rabile fuit in Othone, etatFrn :ii- ἲ
ac .¹megalfiinfi ‚pelle suffultum ei afli· tasipfius ac Abstinmtiainmen u- ἦ
quando erat transmiffum &Boleslao bertate &abundantia Ι. 1.Vitoee.37. ’1
ΒυοεΡοΙοηίσεε Otho acceptum do· lpsemet S. Praelul non &meli-6113 ff
zffiffssiizbffissz‘fflssssz‘zff? &35³1 552²„3ffnuffssss‘zff‘sz't‘sstii'aessmffi·
(a) Munus hocce magnae di‘lestiof edi’ffe: pemper euim (οὓτως, nepe· ¹
nis in memoriam perpetuam serva· nEjejunus de prandit> vel coenazlur-
re curabo, italanfi, utne fure's mihi rexit, ac appcfita fercuta llbehliter -
id aufexant, nec tineae coz-rumpant. inter pauperes& mendicos distribui ·
Vocant) ergo vestiario ait5tolle prae- juffit. ,
clarum munau, ὃς charum mihi te· Procuratorejus atiquande'tucium
gumentum, acponesuperillumpa- piscem duobus solidis emptum nd ,ι’
ηΙΝῑὲοιιιῐι,ηε cooperimiserum: ex- mensam intulit ‚ quoefivit mox E· ἑ
emplum inhoc secutus Joatgnis* Pa· piscopus‚ quanticonstitisset ,
triarchae Alexandrini, qui *cum a di· responderet Procurator sslidis duo-
vdte vile grabatliummiserante, (b) bus; absxta'ame, inquiebnts. vinae
plumeam culcitram dono missam miser Otho solus hodie duos solidos
accepisset, alter-{i die venundari jus· absumat, levankss difcum cum pisce,
fit,ac predum pauperibus distribui. defer ait hunc pretiosum cibum 2

Agnovit hanc magnitudinem ip· Christo meo, defer ei, ficubi τεινο- ’,
&Seneca gentilisPhilosop'huS, dum tus-inleaojaeet ve1paraliticus,nam
fcfiwpfit, ¹Magnu‘ez isse est, 'qui in di· ego robustus hoc me pane reficiam. '
vitiis paug‘er-est,· (c) cui persei& Oquim ben& ad mentem D-Gre· ς
consonat . ⁴‘ngorius M. dicenS, orii hoc fa&umest‚ qui in pestora- ·
Parvu{mefl‚qu1terrt'nqdiligijtffiMag- {suo-ita scribitz 111αᾴ jejumo-Dm
Qffissfft'ffl‘ffgpsssffigr ,, ἰῖἑῗ 23³1? ῗέἕῖἕῗξῖἑῗῗῖέῧὲἶῗὶἑὸέὲιὲζῗιῗῑᾶ
dem effluebant divftiae ‚ ¹quibus ta· ementis proximi caro reparetur. un·
men cor non apposuit ,¹scd ‘Deo & <fe chrysost.ser. 41.de jejunio &³8-

auperibus eas consecravit, dispen· lem.omnibus incuicat, Fratrufflroe·
ator potius, ut¹1m poss'effor& Do· diamnoflrumfit pauperis ΟΜ.
minus,mente emper retinens villud sedquisadmirandamchnritnteuu
Augustini,serm.·50, de divefsm: ΑΒ· ejus‘inPtoximum ratis depraedgpi
’ t
(a) Vitaeub.·1,c.43. (b) Marutmtiwgm. ee) moremat-

