 

 

Instant Adversariit
, si Maria absq3 Originali eff cona
cepta, ergo Christus-eam non rede· ·

ιιιῐι, sed hoc' dicere est absurdum ,’

quia omnes pretiolo ejus sanguine
sumusliberati& apecta' o mundati

Audite responsum Dod'toris Hip· -
ponenfis serm. de Contept V per·

eundem salus 8⁴⁴5 Virgini& homi nibus,
sed hu tardi} post culpam, Μανία autem
αι’] initio Creaturae: redempta est er· ³

go aeque δὲ Maria a Christo, licet*
nunquam fuerit man :ip1um pecca- -

ti, quia redempta est ante lapsum,
non post lap ιιιι gratiam habuit
Christi, non ut surgeret, led folum
ne caderet redemit illam non sub⁸>
levando 3 peccato contradic, fed
praeservando a contrahendo, unde
recteS. Bern. serm. de assumpt vo-
cat earn primogenitam Redempto-
ris: (a) Hinc ait B. Antoninus Ar·-
chiep Florenti Nobilius &melius li.-
beratut ὃ( redimitur, cui praevide-
tur‚ne cadat, & servitutem* incurrat,
qnam ne lapsus erigatuu δι fastus
[ervus redimatur Α -

Et quis credar. templum illud ab
aeterno destinatum filio Dei ,3 luci-
„ fero prius prophanatum antequam·
sacerdos secundum Ordinem Mel-
chisedech illud intraret?

 

ιΜΜΑιῑιιιΑτιἘ eoNcEvT B Μ v f εει·

 

——u-—o-s—

 

bestiis prius conculcatum, antequam
in ils? um delcendelet' lponlus?

Quis credat abominati( nem deso-‘-
lationis stetissein loco Γ3ιιᾶὸ; ado·
ratum ibi prius Belial quam chri-·

stum Dominum?

Ergone prius serpens animae Ma·

riae infuderit venenum, quam altis-
limus gratiam suam?

Ergone Ιεᾶιιίιιε ille floridus de}

stinatus filio Dei ut. 9 menses' ιιι eo
requiesceret, s t prius' inquinatus a
malo genio?

Ergone aliqnando chara&er be-
stiae infernalis fit impressus lponsae
Spiritus Sancti ? hor ret animus,
mens stupet, intelleetus aversatum
durus est hic sermo, &- quis potest
eum credere? -

Illaeiurn servavit pudorem prosti-
tutis in lupanari Virginibus3 An·-
gelos 8( leones collavit ad for-es ne
macularentur; & Matris honorem

ιιοιι curavit altiff mus promptior

fueritin liberandis mancipiis,quam
in eripienda Man e. ² non credam.
· Manet ergo quod ᾶοᾶἰιῑῖιιιιις 1-

diota ait: (b) Tota pulchra ος Virgo

lorws ff ma non in parte, sed in toto,-
macula peccati'fi , five mortalis, five
ventaln, five originalis mm· eft in te,
nec' unquam ficit, neo eris:- queretur

Qis credat terram Sandtam & peccaturntuum &noninvenietuiu

Virg ineam maledictioni obnoxiam .

Sumite nunc AA in manus νε-’ἱ

prius tulisse spinas & tribulos, quim stras librum hunc grandem, librum

frumentum eledorum. 7

Α scriptum intus ὃ( foris, totum san-

Quis credatHOrtum conclusuma «stum, totumimmaculatum‚ s neo

Bbb 3 mni

(a) S Anton 1.p.sum traS'. 3. c 2, depeccato Orig (b) ldiotal 2 dc

contemp. ε 3.

