OMNIUM SANCTORUM.

 

 

 

3¹9

 

 

 

 

sordibuslitigatis‚&vastainterimcoe- tam quaezitis in regione-mortis,

li atria perditis.

Conferte in unam massam aut
cumulum, Sceptra, Coronas , Mo-
narchias‚ honores, titulos, quos sto·
lidus mundus ita adorat ; aculei
sunt,qui lancinant animam , pund'ta
sunt inflata in imaginatione solum
fita: addite pretiosa metalla , Au-
tum, Argentum, Gemmas & Mar- ‘
garitas3 pulvis sunt& lutum , qui-
bus solum stultitia hominum ‘preti-
um feeit.

Eheu quam infames estis l'arides,'
stulta carnis mancipia , dum pro for-
ma fragili ‚ exili gaudio, Dei faciem
&aeterna Coeli gaudia amittitis. O
insensatos filios prodigos, qui glan·
dibus & porcorum filiquis vos {agi-
natis, dum econtra SS. coelesti am-
brofifi δε pane Angelorum reficiun-
tur.

O miseros, qui ad amara flumina
Babylonis ledetis3 dum interim
Sanffi torrente voluptatis potantur.
Ostultos ! qui fumo & umbris ho-
norum ac dignitatum pascimini, κ-
ternae gloriaeobliti, qui auro ἃ ar-
gentoinhiatis , & coelestes thesau-
ros cuntemnitiS‚ qui fititis hujus
mundi ablynthium ‚ nauleatis fon-

tem vitae.
Stolidi nundinatores ‚ Itane vile

gemmas in luto, dulcedinem in sal·-
sedine maris·6 , ⁷ ⁴
“O stulti (a) quae sursumsunt queri-
te, non quae super terram ς oculos ali·
quando ad coelum attollsste.
Oml'serandae talpae 2 confiderate

'stupendam illam Civitatem ‚ man-

fionem illa-m coelestcm3 haec requies
vestra ‚ haec meta laborum ; Hic
quidquid libet, quid quid delcetat,
quid quid desideratur, habetur.

Si vosdelectanthonores3 (b) ni-
mis honorificati ‚ hie sunt amIcitui
Deus, gloria & honore coronasti eos
Domine. (c)

si divitias affelstatiS, (d) gloria ἆ
divitiae in domo ejus, plateae ex au-
ro mundiffimo. Apoc‚'2 1.

Si 'voluptates ambitis,(e) torrente
voluptatis potantur. Si vita vo-
bis Cordi t Justi in perpetuum vi-
vent, mors ultra non erit, (f)

Si pulchritudo placet : Justi ful-
gebunt ficut Stellae in perpetuas ae-
ternitates. (g)

Si agilitatem· ‚ (h) assument pen.
nas Sancti ut aquilae, volabunt, &
non deficient, Si pacem3 ( i) se-
dabit populus meus in pulchritudine
pacis, non erit lucstus neq; clamor,
(k) quomodo ergo ὃ inlenfati a-
matis terram, diligitis lutum, ubi

est vobis coelum ? itane aeterna nihil aliud, nisi vanitas vanitatum.

gaudia flocci facitis ? itane mansio

Ergone nullus ex vobis Daniel?

illa coelestis ne teruntio aeffimatur? qui in dura servitute infelicis hujus
O insensati filii Adam Ι vitam ‚bea2 Babylonisad minus quotidieaperiat

fenestras

(a) Ad Coloffi 3. (b) Psal.138. (c)Psa1.·8. (d) Psal. ιιι. (e) 6·ap.5.
(f) Δροσαι. (g) Dan. 12. (h) ¹s· 40. (ι) ls. 32· (k) Apoc.21.

