impellitur , finitus unus alterum tru-
dit, una procella excitat secundam.
ln similes avaros merito cadit ‚ quod
Jerem cap. 1 4. ait: Traxerunt ventum
quafi draconem infelices utique draco-
neS, qui diu noetutjue aurea sua poma
custodiunt,ac velut laboriosae araneae
aurea fibi retia & funes texunt, qui-
bus ultimo constringantur,nam Am-
brofio teste Tra&atu de bono mortis,
laqueus estin aur0, viscus in argent0,
dum aurum quaerimus , strangula-
mur, dum argentum cupimus ‚ in
visco ejus baeremuS. Expertus est
hoc M. Crassus, (a) cui ἒι Parthis
capto aurum in os infusum addito
infelici dieterio : Satia te auro , quod
ita avidefitisti. Expertus Emmanuel
Sola, (b qui redux ex indiacum im·
mensis azis ad promontorium bo-
nae (pei naufragium δε jacturam om-
nem divitiarum lecit , non aureo tu·
mulo , led sabulo δε arena maris cum
uxore δι liberis (epultus.

Attendite proinde ad auram fibi-
lantem venti hujus avariEuclioneS,
ac cavete ‚ ne nimio pondere au
oppreffa navis subiti> subsidat, ac vos
in profundum demergat abysfi‚(c)
qui enim volunt divimfieri ‚ incidunt in
tentationem 85 laqueos diaboli,

Ventus Tertius ‚ qui mare hoc
'ma num inquietat, ac cor hominis
exa perat, est Aquilo flans &Septen-
t'rione,ventus durus, alper & impe.
tuolus, vel ipio Ovidio teste Ι. 6. Me-
tam0dum de eo ait:

cap. 6,

IN FESTO

· Etfreta coneraia, nelo ms ⁴
’ bora 'erim

· Induroq} nives , 65 terra}
grandine pullb·

Et quid quaeso ΑΑ, per huncventum
turbinis aliud defigimur„ ulfi-ira &
vindieta hominis. Hic ventus 'ubi
inl urgit , mox exasperatur cor homi-
niS,excandescit ac despumat3strlderrt
procellae ‚ elevantur fluetus paffio·
num, accenduntur fulgura odiorum,
reboant tonitrua rixarum &conten-
tionum, tremunt {copuli,concutiun-
tur littora, & uti olim domum Job
ᾗ 4. angulis concuffam evertit, lta
&impetus hujus turbinis non cessat,
donec & hostem &z seipsum unii rui·
nfi, uno naufragio opprimat3 acquod
maxime stupendum est3'ventum hunc
turbulentum unicum lubindf: ver·
bum sinistre prolatum, unicus torvus
obtutus, unica sulpicio, unicum con·
vitium suscitare potest3 uti pulchre
S.Aug. Tra& 49. in Ioan.cap.1 1. do·
cet, dicens: Audisti convitium, ven·
us est, iratus ες, Ηυᾶυε est, vento igi-
tur flante, fluctu lurgente periclita-
tur navis , periclitatur cor tuum ‚ flu-
&uat cor tuum, audito convitio viq-
dicari desideras& ecce vindicatuses,
& malo alieno cedens fecisti Μαίη-
gium , ὅτ quare hoc? quia dormit in
te Christus‚quid est domuit in terri-
stus ? oblitus esChristumBlanc Tom.
4.}ol.417. Oblitus es consilii ejus :Di-
ligite inimicos &c.benekacltehi{1⁸'ee;
ti-

(a) sabellicus lib. χ. (c) Pet. Mtff bist. Iud. nb, 16. (c) ι. Γωοεῡ,

