’ ΝΑτινιΤΑτις noumrg

393

. lem, {ed naturae humanae impe-Hibi-

lem: · , >
r Vos quidem mundo inculcastis sae·
pitis constantiam & perseverantiam
in bono, at homines vitro existunt
fragiliores, ac ad quemvis tentatio·
num insultum mox rumpuntur. ¹
, Vos laudibus in coelum usque ex-
, tulistis maniuetudinem christianam ,
vert-*ma ita obdurata [unt pectora no-
stra -‚ ut non nifi sanguine & singulti-
bus inimicorum emollescant.

„vos mille Encomiis depraedicfistis
humilitatem & demissionem animi,
verum ut hydropici quotidie adhuc

-intumescimus ambitione ὅτ superbia
inflati mortales. Vos toties recom-
2 'mendfistis ipfis continentiam & puri-
⁴tatem ‚ sed nunquam haetenus im-
puros ignes, qui pestora eorum ad-
urunt, extinxistis. Vos exoticam
fitim avaritiae ac auri [acram famem

laepius contrariis antidotis tempera-'

, re estis conati ‚ sed radicem mali nun-

quam satIs eradicastis. Mundus enirn„

(a) adhuc totus in maligno pofitus
est ‚ adhuc secundum joannem (b)
regnat concupiscentia carniS, concu-
piscentia oculorum &superbia vitae,
Verbo prohibere velle mortalibus,
ne peccent, idem est, ae vetare avi-
bus ne volent , piscibus ne natent,
ventis ne strideant, igni ne ardeat,
viperis ne mordeant.

. ⁴ Tacete igiturOratores sacri, fru-

, &um enim non alium haetenus re-
pudiastis, quam ut cum gravi gemitu

(a) 1425. (b) 1.Jo.2. (c) Heba-a·

scriptum : cantavimus vobis tibiis
ὅ peccatores, ξς non saltdaisdamenta-
vimus, &non plorastis: Valere igitur
cathedrae ‚ valete satra pulpita ‚ ali.
unde & de ultimis finibus terrae Ora-
tor advocandus erit novus, qu‘us vox
quasi malleus induratas conterat pe-
tras: *cujus verba confringant elatas
cedros Libani, cujus vox velut aqua-
rum multarum, exaestuantis Veneris
extinguat incendia5 cujus vox tan-
quam tonitrui magni concutiat pec-
catores terrae.

· Sperat-e bene Auditores talem

,ego hodae vobis adducam Orato-

rem , cui coelum & terra aequalem
nonhabet. Oratorem ‚ in ι ujus la..
biis omnis diffusa gratia, cujus elo-
quium super mel dulce, <ujus sermo
vivus &effic-ax, (c) peret2·.5z'³::'inr umm'
gladio anapia, firutans corda ἶξῧ ‚res-ses,
Oratorem talem , qui unc,- verbo

‚complectitur omnia. Cuncstain Con-

cione hac erunt obstupelcenda, seu
Oratorem ‚ leu templi ornatum , seu
orationis formam contemplemini,
aurium enim nullus erit ulus , led to-
ta oculis spedlabitur Concioz Va-
gitu tenero elinguis perorabit infans·
laqueatum templum , vite erit sta:
bulum 3 cathedra & suggestus in-
forme praelepe5 pro stola sesvient
fasciae infantiles3 superpelliceum erit
natura humana3 ponderosa verba,
erunt vagitus ὃ( gemitu53 lachrymae
denique tota peroratio.

Chariffimti) (transeamus ergo in

