S. JoANNis BAPTISTAE.

¹²7

¹ <dum ingressam ‚ mundi—fugere conlbrti- uim jejunia ipfius gulam& ebrieta-

κω, &semicupiditam non solam obli-
visci, sed neskire. γ

Adeste, &mente mecum parum-
per in ‚soiituciinem concedite3 cer-
nite ibi pimenium inter scopulos hae-
rentem ‚ ac in Dei laudes intentum:
cernite ut innocens corpus in utero
matris jam sanetificatusn alterat,
dum nunc frigore congelantur‚nunc
ὲ contra caiore solis aduruntur tene·
ri ipsius artu53 dum nudi edes-‚hinc
lapillis ‚ inde vepribus auciantur.
Cei-nite 1- vestem ei praebet aspera δί
hirsuta peliis cameli ς innocentes
lumbos cingit zona peliisea ς habi·
tatio ejus sunt excavat-2 icopuii & an-
tra¹femrum3 deiiciae & mensa rega-
„ lis 'locustae & mei fissvest5e3 potum
”praebefir fluenta jordanis ‚ Lestus est
terra‡ cervical saxa, scoii ipfius ferae
' ¹& gementes turtures.

Ecquae amabo sunt tua scelera Pu-
fio saiiffiffime ? quamnam petuian-
tiam castigat asperitas cilicij? quod-
nam sceius expiat jejunium tuum
perpetuum ἓ Respondet pro joan·
ne Ecciefia, dum canit, (a)

Antra deserti teneris sub annk 2
Civium turmas fugiens petisti
Ne levi poffes maculare vitam
Crimine lingue.

vAh quzim confundunt nos senescen-

tes nostras damnant, heu quantfim
asperitates ipfius lascivias nostras
pungunt ; vivebat ine more concha*-
rum nutritus solo rore Coeii3 δε nos
peccatores insensati‚qui ficut aquam,
fic iniquitatem bibimus ‚ pro palma-
ribus nostris peccatis refugimus ca-
stigare sceleratam nostram carnem,
aut in {evitutem redigere , condig-
nas& meritas peenas de essumeret
heu quamnim distamus ὲ Joanne 1
merito proinde nobis socordiam no-
stram exprobrat Bernartius dum ait,
(b) confidem ( peccator impie) ho-
minem Angelico promiffum oraculo, con-v
ceptum miraculo , sanilificatum in te-
tero , &novumn eo poenitentiae admi.
rarefervorem τ Signum quidem nui· ’
lumlegeris secisse , §sed ipsa tua Ju-
ventus innocens ita austere habita
{ignum sufficiens erat, quod milites
e castris, cives·ex domibus, Pharisa-
os ex templo , totam deniq3 Soly-
mam ad Iordanis ripas excivit.
Quod olim ad conspe-&um deci-
dentis de coeio masia obstupefaffi ex-
clamarunt Istaeiitae‚ (c) idem ego Jo-
annem in applausu & honore consti-
tutum, humiliter tamen de se senti·
entem considerans reiterare cogor
ac exclamare Manbu! quid est hoc?
quid enim mirabilius honorari , δί
non elevari , coli ‚ δι non extolli,
cum expreffe (d) Β. Thomas de Vil-

tes in defletis nostris prigna, eacj tam lanova fateatur, Nemo est , quem dul-
aspera rudimenta Joanms,heu quan- cedo hec non tangat ; Mei enim quod-

(ε) BreaRmn.
a 5.

ι (b) S. Rern. sem. in Nativ. alvan.
(d) Β. Tbom, a Via, nov. de S. Joan.

dam
(c) Exo d. ισ,

