308

 

fortitudinem δι constantiam in ad-

oportet ηω intrarem regnum Dei. (a)

‘m Bisa-o·

terant: Rom. ,3, Disce-g& tu abiuis fineferro Εῇ flamma Martgrqfflpos. ν Ῑ

ς sumus, fi patientiam in animo-&micim-
verfis: per multas enim tribulationes μβ . . .

 

od' uk. · .,- ,
Ncss'gpus est ‚ ut sanguinem tunm

Adieruntilli diffitas &longinquas funde& quia secundam Augustinum:

regiones ‚ ut omnes Christo per Evi-
gelliv praedicationem lucrifacerent3
miraculis & fignis doetrinam suam
{onfirmfirunt ‚ sanguine demfirn suo

cciefiam purpurfirunt ‚ in nullo glo-

riatimifiincruce Domini,En1quan-
ta virtutum praeconia!

Sed opponitis mihi imbecillitatem
vestram, dicitis -, vires tantas ac gra-
tias ἰι Deo vobis non infusa53 asseritis
tantum robur ac Spiritum in Pente-
coste vos uon esse ίοτιῑῑοες scientiam
suariae dona vobis non effe conceffi3
allegatis impossibilitatem t1·agi:itatis
vestrae ‚ quo minus Ap0st0}.orurn ac
Mart. seEtari vestigia vobis liceat.

Praevidit hanc exeusationem frivo-
lam muItorum S. Augustinus serm.
47. de Sanfiis dicens: seddicit aliquis,
85 quis offit Beatorum M M vestigia
sequi ,⁷ Kuic ego respondeo,quia non so-
Htm Martyres, sed ἒς ipsum Marty-
rutn Dominum , cum ipsius adJ'utorio
st volumus , imitari poffumua

Non opus §shut facias figna &th
digia3 alia tffbihoc tempore S.1 1do-
rus praescribit: figna ὅτ miracula ,
dum Ι. 1. c. 27. ait :nuncin Ecclesiaplus
eft hene vivere , quc‘zm figna facere.

Non opus est‚ut cumAndrea in cru-
cem agaris, curn Simone {errfi divi-

, carnemafflixfffi‚,lzlndinemsuper'affi,c'1va-

ritiae restitiffe , de mundo triumphasti,
pars magna eli Mart.Aug. fi 2. de MM.

Non opus est , ut <um Simone in .

AEgyptum ‚ curn Thadaeo in Metopo-

tamam, 8< perfidem excurras; habes ¹3
in patrimo domo tua,ubiZe1{1 osten· ,

das‚acignorantes in bono instruas.

Non opus-est , ut variis linguis lo· ¹
quatis3 sufficit, fi lingua tua ‚ dolos, ¹
fraudes, detractiones ὃ( fimilia non ¹

quuatur. e
Non opus est‚ut Edessam adRegem '-
Abagarum cum Thadaeo effiigiem
Christi in Sindone <tepidum fera-‘³3
tuipse es imago Dei, vide, ne eam
peccatis tuis deturpes, .

Non opus est , ut sanitatem aliis
conteras ‚ medere animae tux, ac le·
pram absterge ; 3gros, desolatos in·
vise, ciba confolare. *Imitare Simo·
nerm& estozezoces in fide,in honore
Dei fine ullo humano respectu.

Imitare judam( quod estlauflaus) ’

- &laudaDeum in prosperis &advertis

cumJob dicendo :Dominus dedit ‚Do-
mninas abstulit, fit Νοῃειιβοῃιίιιὶ bem-
dllgrgzere Thadaefi in humiiirate ver-
borum, cum enim se in Epist. dicere
postet conlfiguineumChristL eomm-

 

daris, cum Thadaeo fuste mafferis. nam Ecclefiae,d0mesticum1)ei conv·
*curn Bartholomaeo excorieris ‚ cum tentus fuit titulo ut scriberet ε ld&
Laurentioin craticula torrearis,cum Jesu christi servas: esto & tu talis,
Greg. hom. 35· in Evang‚dicat,nos nam Deo servire , regnjre est , nil
’ (a) Asterum cap. 14, ’ “’ “ “ “ prodeq

