ἀπ

iN FESTO

x

Μ ·

cumvallata3 armis& omni commea-
tu probe Instru&a; forti denique &
vigilanti strenuorum militum custo-
dia circumsepta, qui inimicos de lon-
ge stare compellant.

‘Sapientiffimi hujus Philolophi do-
&rinam secuti videntur Sapientes
sinae, dum Imperii sui securitati con·
sulcares, ut a finitimis Tartaris re-
gnum suum tuerentur ‚ non solum
muro ‚fortiffimo (qui quatuor Pro-
vincias ab Ortu usque ad Occiden-
tem, Leaotung, Peckin,Xanli ‚ δι
Xenfi cingit) trecentorum milliari-
um germanIcorum longo,quadragin-
ta quinque pedesalto, viginti qua·
tuor pedes lato cinxerunt3 nec hoc
contenti supra murum amplas turres
extruxerunt, ac pro defensione ill ius
decies centena millia militum‘per
murum dispoluerunt. (a) At trustra,
nam Tartari contermini & murum
Imperarunt, actorum Imperium sub
jugumrniserunt. Curoblecro?Mu-

rus ingens :propugnacula fortia corn-'

meatus abundans, portae reclulae,tor·
menta adomnern impreffionem ho-
stilem dissipandarn disposita3cur ergo
superatus muru‘s ‚ China subiugata?
Custod³aeratinfidelis, milites prodi·
tores , hinc custodia deficiente , dese-
cit 8: imperium.

teilectum&voluntatem; eiuQest
haec Urbs duplici ιιιιιι-ο,ριέςιερῑοτιιιιιθ ⁴
Dei &Ecclefiaez Vallis&prop,ugua-2 ν,
culis coelestium gratiarum munita,
ponte liberi arbitrii strata; *Annon-*t
ὅτ commeatu Sacramentorum abun·
dantzflime instructa & provisa. Huic
Civitati tot infernales insidiantur,
Tartari, quos in abysso degunt dia-
boli , qui die nodutjue circumeunt
velut rugientes Leones tentantes*
aditumqua irrumpere queant ε Urbis
igitur hujus misertus θεας, custodes,
posuit , qui omnem incursum hosti-
lem,cunt‘?tos aslultus repellerent z cu·
stodes ὃ( milites non gregarios, [egi
principes coelestis exercitum non me-
ticulosos aut timidos, sed fortes,
magnanimos& imperterritos; non
dormientes , sed vigilias omni mo·
meto obeuntes: Hincrnerito excla-
mat Bernardus t (c) Vere munitiffi-
ma civitatum estanima nostra ‚ urbs
fortitudin'iS, quoniam ὲ ίαηὲὶὲίίῐωίς
Angelis ad tutelam circumdatum
quid sub tantis custod bus timeamus?
Fideles sunt , potentes sunt, vigilan-
tes lunt, quid trepidamus? ’
originem ὅτ nobilitatem Angelo-
rum vestrorumthstodum fi deiidera·
tis,· fi stemma ac domicilium eorum
investigatis ? Deltendunt hi atque

ΛΑ. Anima nostra, teste erudito origne-:sn trabunt &Patre omnis no-
Martino Delrio, (b) nobiliffima est bilitatisMagno Anania‚Tobiae5.cap, v
civitas, quinque portas habet, quinq3 Secundum Nazianzcnum (d) prode-

nimirum sensuum: tres profundas
fossas „compleffitun Memoriam, ln·

untes ἓι Deo licut radii 5801e5 juxt}
S‚'shomam in principio temporis ¹iu
coe o

(a) Martinus Martinim in bello Tartarico. (b) 'Delrio inopere Mariano.
(c) Bernartius in Psalm. quihabitat. (d) Nazianz. Oratdn Nativie.Domini·‘

