   

Generationis Jesu Christi, puriffima
scilicet ὅτ Immaculata Virgo Maria ;
Liber prodigiosus,& incomprehen-
fibiiis ‚ qui verbum Patris mundo
legendum exhibuit, uti testatur S.
Epiphanius. (a)

Liber Puritatis digito Dei· intus ὅτ
foris scriptus ‚ ut eam nominat S.
Thomas de Villanova ‚ obsignatus
figi-liis septem. (b)

Liber, in quo quot funt litterae, tot
¹{unt virtutes teste Richardo a S. Lau-
rentio. (c)

Liber denique,in· quo nil emendan-
dum nil, corrigendum ‚ nil expun-
gendum.

Author hujus libri est ‚ non divi-
nus Plato, aut profunde doe‘tus Arii-
st'oteles , sed increata Dei Sapientia ‚
quae toti mundo in· evulgatione hu·
jus libri , specimen bonitatis, sapis
entiae, & omnipotentiae dare vo‘lerisg
per totam aeternitatem In eo con-
scribendo, concinnando δί limando
occupata fuit, juxta id‚quodProv·erb.
8. Scriptum, Dominus pofliciit me inini-
't'io viarum suarum , antequam quidquam
faceret &principio 3 nondum erant abyffl}
8⁴3 ego jam concepta eram.

Charta huj-us libri est immaculata
Virginis anima ‚ tota pura , tota can-
dida, teta munda , tota Virginea,
in qua macula non est.

Involucrum libri est corpus san-
&tissimum Virginis ‚ tam- pulchrum,
tam· nobile, tam formosum , ut Dio-
nyfius Areopagita Epist. ad‘ S. Pau-

(ει) Epiphan, orat. de laud. Vin-g,

ἢ IMMACULATAE CONCEPT. Β. M. V. ³7*
Nec liber hicalius est, quarn liber lum scripserit , test-or Deufl‚ qui

  

aflerat in Virgine‚nifi meali-ter di·-
vma docuissent eloquia , pro· Dea
eam adorassem,

Clausum libri, Murenulae aureae
vermiculatae argento Cant. 1. omnis
den-ique lapis pretiosus operimenti}
ejus Ezechielis, 28. non efisailum tale
opus in univerfis regnis. (d)

Finis autern editi libri hujus norff
alius fuit, q‘uz'im Salus ὃ( Redemptio
nostrat Si enirn Maria ab aeternd
non fuiffet in Matrem Dei praedesti-⁴
nata, mundus nunquam redemptus
fuisieu & fi ullam maculam peccati
incurriffet‚digna non extitisset, quae
in Matrem Dei eligeretur.

Aperi amus nunc librum sticratiffi.
mum& evolvamus folia ejus, lust,- e}
mus oculis ,quid contineat ? ut video
paucis constat foliis , sed‘innumera‘·
continet mysteria<

⁴ Folium primum exhibet nobis iri·
imagine ad artem opticam adum-¹
brata, Regionem terrae- Huss, aclamenss
tabilem stragem ‚ quam passus est
Huffaeus Princeps, dum* a* Sabaeis δε
Chaldaeis abadia pecora, Pueri per.
cusli gladio, igne coelesti in cineres

redaeiae oves cum pastoribus 3< do-

mus denique ὲ· 4, ventis diruta, op.
preffiejue omnes liberi ‚- unico so-
lum nuntio* {emper evadente· qui-
stragem nuntiaret* (e)

Figura haec prima fuir ,immacu-'1
la-tae Conceptionis Virginis testimo-
nium praebens. , Ah
(b) Villanova con. 2¹. de annunt. Vrrg'e

(c) Rich. 31⁴8. L. S, de N. Β, V, (d) 3, Reg. cap. ιο, (e) Job cap. ι,

*2 &ffb-ne amr-f · “-

