SS. APOST, PETRI ET PAULI.
No‘k‘utiq'he er'atsLystris‘ ⁴, qnando ad Salvatorem dixitfffz) Exiime Do-

 

141⁴

ι viso miraculqupetgsqffati Claud-iffa) mine,quiabomopqccatorsumz,humilior

Barnabae δι Ρειιιῐφῑ,ι tamquam> supro·-
Ἴ mis Diis Jovi &Mercuri0‚ Sacerdos*
Jovis cumrvifflmiff & coronis> prou>
ceffit obviarn , in honorem eorum sa-·
crificaturu5 cum populo , nisi Paulus·
obstitisset. J A„ .. ‚.·.
Verbo Oriens& chidons ‚- Meri·
dies ὃ( Septentrio tenebris totus erat'
obdudhi& , ,
’ Ad nodkem hanc tetram depellen-
dam 3. ad tenebras has illuminandas
iegregavi't Dominus Paulum-‚vocans-
eumade tenebris in> admirabile lumen
{uum : luminehoc corruscante'mox
in orbe difflpatae sunt tenebrae' genti-
litatis ; populu ‚- quisedebat in Ιεηεόνίέ,
vidit lucem frteagnam3· fugatus est ere
ror ‚ ‘ac veritas illuxit: ‚- dum panius
ficut Luna plena luxit in diebus suis}
Decor· utique· nostis. ξ
ψ Qaiitas altera Lunae est ‚ ut fit·
aemuia Solis: ὃ( hoc convenit Paulo:
Paulus enim· exomni parte est aemua
γ lus Petri , unde accommodari ini po-
test illud naiz- 30. Erit lux Lunaeficut
lux Solis: ὅ( quis negabit, Paulum
effe aemulum Petri? edm aperte} id
confiteatur Leo Papa sem. de Apost,
dicens ‚ de eorum meritis ac virtutibus
nihil diversum , nihil deseram· sentire di-
scretum, quia illos &aestio patos, ξς ια.
bor fimila, 85 finis fecit effe aequnlu.
Humilis erat Petrus ‚ dum post

in· lotione pedum, dum protestatus
est, (d) non lavabis mihi pedes in ater.
num. Humillimus denique in morteg
dum demisso in terram capite in cru·
ce mori voluit, . ⁴
Luna estaemula Solis, Paulus aemu-
Ius in humilitate Petri3 dum se vocat
minimum Apostolorum ‚ (e) nec di,
gnum ,· qui voceturApostolus: dum
ie'turpe abortivum nominat, novisti-
ηἰέ *tanquam abortivo visus est & mi-⁴
hi (Dominusjesusjz dum denique se
peccatorem· primum δι maximum
dicit· f. Timoth. 1.Christuslesm venit
in· bunc mundum , peccatores salvos sace-
regnorum primus ego sum: en ut aemu-
la Solis est Luna.- ' ⁴
ζ Patiens· erat Petrus‚pati'ens & Padi
lum-(f) ambo catenas,- virgas,·car‚-
ceres ,- contumelias ‚ persecutiones
gum gaudio postulor& gaudentes
a conspestu- concilii egredienteS,
quod digni essent, contumeliam pro
Christi> nomine pa‘tL
Deflevit amar& Petrus desistunt
(uum ‚ (g) δι multis lacrymis Paulus
deflevit δέ luxit peccatum suum,
quod ignorans persecutus effetEccle·
fiam. (h) ι
Grandis erat charitas Petri, (f)
unde trinis vicibus interrogatus ἐι

Christo, Petre amas me, totus con-

· · trIstatus reip. Domine tu sciS, quia
admirandam capturam tot piscmm amo tea · ··

S 3 Paulus

(a) ‘filorum c. ¹4· (b) Matb, cap. 4. (c) Luc. cap. 5. (d) Joan.cap,13;
(e) 1.Cormth.cap.15. (f) AffiorumcapJ. (g) Maftbaeicap‚263 (h) :Ji-

moth. cap. ιρ ςῐ) loun. cap. 2. 1.

