ὦ,

-m

rN fr-:sTo --2 *- ·

 

dis dolor?·atNazianzeno attestante auro inclusam αξ

acriores habet dolorum· aculeoscon· prodonoobtulitg Tum Aug-:statice-
turnella ;4 penetrant pectus,lacerant ronfi depositi , regalem purpuram

mentem ,tenebrantcor ‚a ac mentem

disrumpunt.

Mortui sunt in occisione gladii,
mors formidanda! at testeThearida
acutusg12dius, sed· acutior columnia.

Cutis detracta est Bartholomae03·
grandis carnificina Σ at ubi pallium
dirin-tun ὅ( vestis innocentiae, plus
dolet Sponsa. Ardentesvomercs qui·-

exuens ‚ armi-llas , annulos monilia
deponens‚tunicam fuscam,quam ipa

manibus iuis operata fuerat, unbem.

velo benedieto induit , crinibus prius
ab Episcopo celebrante, inter lacti*-
mas Gynecaei resecante, cantantein-
terim choroVirginumtRegnummun·
di ὃ( omnem ornatum saeculi con·
temps] propter amorem Domini mei

dem non sentit Chunegundis incor- jesu. Qindecimiplos annosin reli-

pore ,, at animum gravissim& urebat
atrox imp-aera calumnia. Eia ergo
ΛΑ. recognoscite ὃ( in calumniis
aequanimiter perferendis Chunegun-
dem extitiffeMartyrem. ,
Tyrannus tertius extitit arnor di-
vi³nus,.quiChunegund³em in carcerem·
adulterii detrufit, ac triplici catenz'i
votorum· amoroseconstrinxit; nunc
percipite,¹ quam generose¹ ln hoc car-
cere gesserit se Chunegundis-,
Mortuo Imperatore H enrico, ὃ( ad
coeli gaudia translat0‚ per anni curri·
culum vidua permanfit ‚ in oratione,
in vigil'ii3,in Eremofinis, alii5q'31chari-
tati-s obsequiis·⁴ Deo famulans ε anno·
igitur fic transa&o,j'arn Conrado lm-
peratore i'n Defundti locum desto„
Ipsa ad'dedicationemEcclefiaeConfu-
gieniis ἃ Γεεκῑωᾶεε & dotataeArchi-
episcopos cum E'pilcopis convocat,ac
ubi· comparuere ‚ inter Mislarum Sor
lemnia ‚Imperiali cultu ornata· ador--
sertorium· stipante eam toto Gyne‘-
caeo verlus-Altare maius· proceffit, ac
templo partem· de Dominicae cruce

gioso hoc carcere Μ’ nialium Confu-
gienfium certavit chunegundis, o·
mnium quali famu a ;op‹rabaturn-a-
nibus iuis, orabat, psallebat, [rima in
Choro‚postrerna tatto, LedioniSa·
crae semper intenta τ X· iiitabataegrae,
compatiebatur eis: Lec‘tus ejus non
plumiS, sed cilicio erar stratus; potus
fontana ‚ cibus jejunium & abstineu-
tia,qu3 austeritate vitae.tenerum cor-

pus viribus· exhaustum senfim defe- “

cit,& cum ingravescente morbo,u¹.ti·
ma instarent momenta , ματᾴ vestes
Regales pro ea induen da‚aureas telas
ac velamina pro exequiis adornari
cerneret ‚ pallentes oculos attollens
intermortuis vocibus exclamavit:
Amiffm i fle non eft meusstufertebincssr.
natus hic alienus eft ‚ bis terreno sponso,
istis coelefti copulatasum :· Nuda de ute.
ro Matris meae egressa lum ‚ nuda re·
vertar, his vilem miseram carnis ma·
teriam involvite& corpusculum me·
um juxta tumulum §ratris mei ac Do·
mini Henrici in proprio loculo repo-
nite : An non videtis Hem-icum puri·

tans

‘nmis Quu- ·

