.S.GEORG11. M. 39

*Q

 

 

 

 

ww..—

Heb'raeorum Rex >Saul; Unica vox' hospitalibus sub centone. Invidia
gratulantium Davidi percuffit Saul commune malum ‚ Regum pulsat
mille, (a) ἐς David decem millia, ita turre5‚ pauperumq3 casas; purpura

exacerbavit Saulem , ut velut Dra÷

co avidus fundendi sanguinis ‚ in-

sontem David , nunc gladiisPhili-
staeorum objecerim nunc manu pto-
ptia lancea perfodere eum fit cona—
tus,nunc in ‘ledto decumbentem ttu-
cidari praeceperit. Dracones fimi-
les extitere invidi fratres Josephi,
(b) unde Basilius Seleuciensis ait,

” (Qaspersam vestem sanguine offerunt

Patri quafi nequeant fine sanguine invi·
diam extinguere. Apud von Horn f.
2. Dom 2. quad. v
Deniq3 nullus locus est tutus ab in-
vido Dracone , nam secundum S,
Augustinurn , natat in aquiS‚ volat
in aere, rapit in terra, unde doe'cis-
fimus Cardinalis Bellarminus ait.
(d) nullus est cancer, qui latius ser-“
ραις nam & in castris militum &“
in praetoriis Urbium, ὃ( in Conci· “
liis Epilcoporum‚ & in Acaclemiis“
Studiosorum ‚ in* capitulis Cano-“
nieorum, in coenobiis Monacho-v“
rum suum locum habet ‚ in auli's'“
verb δί palatiis principum nullus ‘⁵
est angulUS,ubi non regnetinvidia.“
Totus mundusin maligno politus
est, solum coelum ab bac peste est 1i›
berum: In monasteriis latet sub cu-=

' cullo; in bello sub callide3 in Aca-

demiis sub Epomide; in aulis sub
purputa3 in templis sub infula 3 in

⁴ (a) 1. Regu 18.7.
(d) cardin. Bellarm. conc. in Psal. 90.

purpurae ‚ mitra mitrae , figulus fi-
gulo , cento centoni invidet.

Strages nunc draconum contem-
plemur.Nec rugientesLeonesLybiae,
nec rabidae tygrides Bengalae, nec
CrocodiliAegypti‚necDipsadesAfri-
cae‚necTatantulaeA‡:-uliae tantas stra-
ges ediderunt ut pestiferi DraconeS.

Consternaverunt Dracones , δε
vel lolo sibilo in fugam egerunt in-
tegros exercitus: (e) desolaverunt
florentislimas Provincias ε halitu
venenatoinfecerunt δι extinxerunt
infinita millia hominum ὃ( pecorum.

Testis horum s>cr7³atus eXtitit ex->
ercitus Alexandri Magni {emper in·
vifflrus , (f) omnium hostium spre-
tor‚qui tamen ad unlus draconis fi-
bilum ac ἐ spelunca prospectum
horribilem , totus consternatus &
excors, trepid se ὅ( fugere coepit,'
cujus venenato halitu plures lunt
interiens, quam perierint gladiis ὃς
sariffis Persarum.

Experta est Rhodus, quantum ma-
lum fit fa tali vicino pestifero infe-
stari 3 (g) periisset Insula, acceffiss
stein desolationem, nili nobilislimus
illeEqries Rhodius Golo nomine in·

‘festum Draconem adminiculo δι cpe

duorum grandium molossorum in-
teremisset ,· liberator patriae inde di-
ἂυε. “

Μ Κεςεηέ ’

(b) Gen. 37. 32. (c) Bafil. Seleucienfis Orat. 8.
(e) Aulus Gellius lib. 6.c. 3. (f) 0⁰⁸².

tim. AElianush 15· c, 2 1. (g) Kiblerin Speculo de preparatione ad mort-em,

