m,

,IN FESTO

 

at&
pra intelle-&um nostrum.

'Dignitas altera custodiae nostrae est
fortitudo & potentia Angeiorum.
Varios -fortes & lacertosos Heroes
celebrant tin-n iacrae (a) quum pro-
phanae historiae.

Samsonem obstupuere Phiiistaei,
videntes abeo Leones hoedorurn ad-
instar discerpi: (b) portas Gazeni‘es
unit cum postibus humeris impoiitos
supra montem Urbi vicinum trans-
ferri: (c) recentes ἴωπες, ut fria& te-
las aranearum disrumpi: (d) unicz‘i
*mandibuifi afini mineab eo Philistaeos
trucidari-(e) ColumnaS,quibus tem-
plum Dagon innixum {unditus con-
suti& dirui. Magna ὃ( grandis for·
titudo.

Obstupuit Olympia , Plinio teste
1, 7. ,cs 2. Milonem Crotoniatam in
olympico certamine obroei‘um Tau-
rum in humeros {ublatum per stadi-

um presio anhelitu ficut hoedum
portantem , ac unico demum set-u
pugni neci-dantem 3 Nervum deni-
que,·quo arcus intenduntur, tempori-
·bus circumductum concluso spiritus
meatu disrumpentern. Grande ro-
bur, magnae vires.

Sufpcxerunt Turcae Georgium
Castriora‘m, Scanderbeg dichirn, g! a·
dio sno cataphraffos Turcas ἒι verti-
ce, ad umbilicum dividentem. Fortis
dextera!

Rapuit Augustum Junius Valens
Augustae cohortis‘ Centurio, adeo vi-

2.Substantiae Angeiicae sunt su- ribus valens, ut quadrigama.

ta obnitentibus iicet equis& inje- ⁷
&a'manu stiterit. (f) Pottesbtetti! ‘

Obstupuere Etrusci Ruso Romano·
rum Exercitu, (g) dum viderent Ho-
⁸natium Coclitem solum δι unicum
totum Etruscorum agmen sustinere, ,
donec post tergum pons abrumpere· g,
tur sublicius ‚ ut ita {aivaret patriam,
ne hostis transitum haberet , uude
exciamaverunt: Romanos vicimuS, ·
ab Horatio vich· sumus.

Grandis fortitudo, fortis dextera,
magnae vires , at comparata fortitu-
dini nostrorum Custodum, idem erit,
quod lutum comparatum Auro, vi-
trum adaequatum Adamanti,formic⁸
aut testudo coliata ElephantO.

Citra mendacium δι cum veritate
,dicere poss‘umus , quod Exploratores
T errae Sanffiae cum grandi hyperbole
de Gigantibus dixere : Vidimus Gigan-
tus degenere Enacim, quibu comparati
quafi locuste videbamur. (h)

stiterit Iane rotas curruum lulius
Valens ι An non Exodi ¹4· Angelus
Domini subvertit rotas curruum„ fere·
lrantunj3 in profundum.

,Op-posuerit lese generose Horatius
Hetruscis , ne transirent Tyberim:
An noni-ingens Domini oppoiuit i'e
1’iiai·aoni,ne tranfiret mave rubrum,
κυρία-ς’, aqua operuerunt ΕΞ currus &
Equztcc elom-aon -ς , nec unus quiden su-
perfuit ex eis. Exud.14.

fortis {uerit giadius Scanderbegi,
ac medios iecuetit Othomannosfng‘n

g a ιο

(a) judicantem (b)cap.16. (c)cap.15. (d) unu. (e) cap.16. (ί) Ροε-
tanm in bellariis. (g) Valet. Maza> l. 3. c, 2. (h) Num. ις.

