166

IN FESTO

phat ac secundum Albertum Ma- trem, Sacramentumhocinfliuit,

gnum dist 1. Tom. 1. cap. ι, pal-
mam refert, dum nobis hodie cor-
pus- Christi in cibum , sanguinem in
potum , animam in pretium , Deis
tatem in condimentum , atque pe-
renne charitatis monumentum iub-
ministrat, quast , ut ait Sanffitus Ber·
nardus , (ε) non iuffecerit amantiffi-
mo Jesu ad inebriati amoris sui
ostentatione, quod semel {acrum san-
guinem pro nobis effuderit in ligno,
nist nobis quotidie effunderet eun-
dern in sacramento.

Unde in 'Sacramenti hujus* amo-
roia institutione impletum effe vi·
detur, quod Gen.2 scribitur:Comple -
vitque Deus die septimo opussuum quod
fecerat, ,ἓξ requievit die septimo ab uni-
verso opere , quod patrarat: Postquam
enim Sacramentum hoc tanquam ul-
timum complementumOmnipoten-
tiae, Sapientiae &Bonitatis Dei estin-
stitutum mox Potentiae Divinae prae·
fixi sunt termini, Sapientia aeterna
requiestere jussa, amori demum di·
vinoCoiumn‘aeHercuieae sunt politae,
quibus aureis litteris inscriptum nen
plus ultra3 confummatum est.
' lta aperte testatur D. Augustinus
tractg4. injoanuemxb) Audeo dicere,
quod Deus , cumfit omnpotens plusdaoe
non potuit ·, cum fitfizpieiztifflnzu5,pltes
dire nessivit3 cwn fir dittffimus , plus
aare non babuit. Unde apponte con-
cii. Trident Sess 13 ,ait, Salvator no·

in quodivitiasd vini suiergaflnmi'a
nes amoris veiut effudit.- ⁶ ” ·

st nunc cassamum devotiffinu
Abbatis Guarici {erm 12 de Pente· =
coste temeritatis acculabit , dum -
scribere est auius: O Deum! ii fas
es} dicere prodigum sui ‚ qui ιιοηίὶιόΓ
ium sua,sed ὃ( seipsum impendit: pa-
rum erat illi , ait praedidus Abbas
alio serm, de prod'go , vistern mi-
serationis suae non claudere miseris,
in ipsi sua eos vistera trahit, suis·
que inserit membris. Vera dixit,
locutus est , ut genuinuz Augustini
disciputus.

S ic Deus dilexit mundum, (c) .τρ.
lium suum unigenitum daret! ὸ datum
optimum ἱ o donum perfeetum, (d)
aeicendens ὲ Patre luminum ·

O amorem interminabilem! ὸ ὠι-
ritatem inaestimabilem ὸ ἀὶῐεᾶἰοοεω
inscrutabiiem ξ ὸ cibum ineffabilem! “
ὁ ignem immensae charitatis , cujus
flaemman non ut ignis· i-ne fornacis?
Bab‘yionicae rer 49· cubitos«, [ed per ”
ςυηέἶὶει attributa Dei erumpit &eff i
{unditurad accendenda corda mor* .
talium in amore Numinis. ἶ

defflim Eidrae lib. 4. diffisum ἶ
ab Angeio . idem & nobis hodie in· ³
‹tuh-atur ἐι Domino, vadepondem mil*
pondus ignis buius coeiessn's,metire amo-
rem huncinfinitu'm, exhauri ocean& ε,
hunc charitat ες omneslibraez cun-{¹
61ae staterae , universa. bilanoes ae

> meussu'oe

(a) Bernard. serm. 64. in Connopud Rotam fqui·a[tevo (b) leem hb&
in Isa. apud Rotam fer ό. parasceves, (c) loann cap. 3. (d) Jacob. cap. 1. 21:

