266 Α

 

-—---

 

 

 

- dores δέ flammas animo invictus? dic

nobis obsecro ubi est maxima Forti-
tudo tua?

Auditores! ardor ignis , & violen-
ta flamma intercipit loquelam ‚ &
verba sanctissimo Martyri ‚ tormen·
tis consumpta Hostia in latus se ver-
tit alterum ,oculisque in coelum le-
vatis ,amicum coelo caput inflectit,
ac animam in creatoris sui manus
consignat z moritur Laurentius, ac
in sacros cineres abit Levita Christi
mille sertis coronandus ε nostrum
nunc erit indagare mentemstrespon-
sa Sanetiffimorum Patrum,unde tan-
ta, tamdue invidia Fortitudo fit Mar-
tyri, dum discursum bunc pluribus
prosequor,etiam patientiam vestram
exspeeco.

Edicite ergo vos Do&ores δι Ee-

clefiae lumina ‚ ubi creditis abscon-
ditam effe fortitudinem ‚ 8( invictum
animi robur Martyris illustrissimi?
An forsan autumatis Laurentium
ὲ Matre sua Patientia , ‚una cum ma-
terno ladiemos generosos suxiss'e ani-
mos , ad modum Prophetae Eliae , (a)
qui in Cunis iacens‚visus est pro lacTte
nutricis , flammis &ignibus pasci.

rN FEsTo

 

 

 

ejus charitati , quii totus 'in Ueu'm

ferebatur, qui Pedius ‘5²²5 {aceen- -„

sum ardebat interim, nam juxta Pni-
loiophorum effatum ,comune intus
existens prohibet extraneum? (b) ita

manifeste sentire videtur S. Leo.iti · 1

impium Valerianum alloquens Flan-
,mis ejus superari charitatis Chrifliflam·
ma nonffpotui13 segnior fuit ignis, qul

sorisu ιτ, quam qui intus accendit.'

Coniennt rationi huic Ambrosius
serm. ¹9· dicens ‚ ardebat extrinse-
cus Beatus Martyr Tyranni saevien»
tis incendiis , sed major illum intrin-
secus Christi amoris flamma torre·
bat, nam secundum S. Maximum uhi
cor ardet , (c) membra flammam
non sentiunt.

Forsan hoc adscribetis memorie
Paffionis Domini, quae animo Mar-
tyris tantum robur subministravit?
hoc [entire videtur Petrus Blesl'enfit
in cap 1. job dicens , stat Martyr
afflictus uidem , sed invictus. vi·
¹densque anguinem suum ex diver·
fiscorporis partibus ebullire,non sua,
sed Redemptoris vulnera attendit.

AssentiturAugustinusserm nde
Sanffls dicens : [Ibi Μάνην {bristi

An forsan induit 'naturam Sala· supplicia cogitat, frigidum eft {aiom

mandrae , quae ignibus nutritur, in
flammis vivit ἓ ·
AnimitaturlapidemAlbestum,qui
in igne detrimentum non patitur,
sed solum ⁴nitidius purgatur.
An naturam habet rigidiAdaman·
tis, qui nec ferro, nec igni cedit.
An adscribitis hoc ,ferventiffimae

quod patitur.

Forsan adscribetis tam grande ro-
bur Martyris Dominico Sacramen-
to? cujus' Dispensator extitit Lau-
tentius, cui ὲ Sanctzffimo Papa Six-
to commista erat dominici corporis
δι [anguinis dispensatio: Mens haec
est Augustini, qui tta& 27.inJoan.

, nit·

(a) ln vita. (b) Ser de S. Laut. (c) Ser. d! 5. Lam.

 

