DEDICATIONIS TEMPLI.

 

-- -‡ 4522

tua & ebrietas: vestes diripuit ava· poffibile est, quin verba adebamoro-
titia , lachrymas excuffit oculorum fa intimas penetrent medullas pedio-
tuorum petulantia ε Latus aperuit τὶς, ut exclamare cogatur peccator,
ardens tua vindiffla & odium 3 morti infe-'ix creatura,ergo'ne Deum tuum,

denique tradidit iniquitas tua ὃῑ in-

wffissfiiemeus quid feci tibi, aut in

qui te ex nihilo creavit, cruore suo
redemit,- ur hostem perlequaris , pec-
catis tuis ad iracundiam provoces,

quo contristavi te? Responde mihi? de novo crucifigere tentes ‚ dolorem
Ad imaginem meam ego te creavi, superdoloremvulnervmaddas, (a) abiit
propter te Angelorum choros reli· hoe, abfitame &amor meusimoriar

qui, ac in terras descendi, 30.annis in
lummzi paupertate, injuriis & labori-
¹bus, vixi ,- pro te mille contumelias &
persecutiones sum perpessus, flagra,
flagella ac tormenta, mortem ipsam
pro te pert-uli IgnominIOsam , ut te
meo sanguine redimerem , quid potui
facere tibi δι’ non· ieci, cur ergo me
spreto, inimico meovadbaeres ‚ quid
obsecro sperare ab eo poteS, nunquid
ille descendit de coe10, ut liberet te,
qui circuit omni horz'i quafi Leo,quae-
rens quem devoret: nunquid'ilie pro
te spinarum aculeis est coronatus ‚ ae
probro-fae cruci affixus? quid ergo me
§preto illum· sequeris ἓ Quid ab illo
exspeetas ἲ ego promitto vitam -aet'er-
nam ‚ stipendi um illius estmors ;-. ego
promitto glor-iam immareelcibilem3
voluptates aeternatura's ς ab· illos! nil
nisi aeternae fl.ammae&teovment‘a κ»
ternum duratura sunt exspeQandQ
filimi, fiii mi· revertere adDomlnum
Deum tuum. a -; ¹ v

His ita confideratis ὃ( perpensis,
impoffibile est , quin ex imo corde
profundi erum-gant gemitu-z, ex ocu-
lis amarae defluant lachrymae z· im-

(ει) Pfial.6g. (b). psal. 72. (c) Vivien ndetempwenerandhq

millies‚quz'1m ut te iterum offendam3
(b) Bonum mibi adhaerere Deo meo, Εὖ
ponere spem meam in eo, En Auditores
an non verum illud : Ostende illis
templum,ut confundantur ab iniqui -
tatibus suis· ¹

Neque ad poenitentiam solt'un in·-
vitat crucifixus filius Dei, verum δί
cunetae ‚- quae in templis cernuntur
83ηᾶοι um imagines, de quibus Ger-
son ait serm.de vitaClericorum 2 quid
aliud videntur praedicare imagines

omnesin Ecclesia-‚antasupensubtus, , μ,

ὅτ in lateribus‚quid crux ἃ crucifixus
loquuntur, nili· ut peni-tentiam aga·
mus· ,

Quid existima-tis ΑΑ. num forte
majores vires habuerit imago depic-
ta Philo ipoiaemonis‚·(e> qua te·
ste Gre . azianzeno pueliam solo
alpeess'tu a turpi:> scelere dete1·i·nit;
quid pcaestabunt tot sacrae statuae &
imagines sse-MM. & comestorum.-
Obl'eero fi Petrum lachiymantem,
Hieronymum lapide peetus> percuti-1
entem,temp5um forte intrans pecca-
εοτμὶίρίιΧ iat,an fifex mant bit ? an non·
durum com utietur ejus pestus ? Si

Ooo 3 ΒΝ.

