254.. , -
»laertem

   

requiesceret . ’ἶ eius: iamcjue εὸ
mentum erat n hac virtute , ut v‘ei
-ioia moderatio libidinum ‚pudicitia
*crederet-«ur, isque [atis castus babe-
retur, qui ad minus cautus in hoc
-v-itio esset.

³ Qo medio ergo corrigeretur mfi·
dm tam immundus? certe non-atio,
quum austeritate vitae & exemplo
Francisci ac Sociorum ejus; Mon-
strum hoc impurum varie domuit
Fianciscus3 nunc flagris in ie saevi-
endo , nunc cilicio corpus atterendo
nunc jejunio ὃ( abstinentia iilud
enervando ‚ nunc vigiliis δι mace-
ratione iliud castigando ‚ quandoque
inter spinas & nives ei illudendo,
subinde accensis ignibus illustrem
vicloriam deeo reportando. Qiid
innuebant Mundo praeciara haec
Franciici exempla?m'fi vade& tu Εῇ
fac fimiliter Lucae c. ιο.

Fuiti itur Fra>nciicus superbis ὅτ
ambitio ις ,’ in demiffione humilis
formica 3 vindicativis in mansue-
tudine A.gnu5‚ Epulonibus in absti-
nentia Joannes non manducans &
bibe1153Luxuriofis castaSaiarnandra
in igne ς avaris pauper 'lestudo
omnia (ua secum portans3 Mundi
denique amatoribus annulus amoro-
sus , cui inscriptum.

Deus meus (⁶5 omnia.

Ο Annuium rarum ἔ paupertate
ceiebrem ἱ puritate nobilem , demi(-
i-ione sublimem ‚ insignitum {ignis
redemptionis nostrae, (cuiptum ab

, .ζ.. λιμιει.τπιεςίτν ·.·:·

uae totumorberneircum- ertifise ilio omni
volans ,nuli-ibistinvemt iorum ubi faiia'sunt omnia.

      
  

potam, . ⁴

ι PT} ²³3*
Heu! qufim'diffimss’es' F
sunt annuli nostri‚dum-nonfeu5ptffl
gerunt imaginem Crucifixi, fed'iu· ²
binde cum {libidinoso Jufio Celare ³
venerem aut cupidinem 3 oum fin·
dicativo Pompeio· , Laconem evagr-s ·
natogiadio mfinirabundum cum ἰή.
vido Gaiba canem ἑ prora navis prob
spicientem3 curn Augusto monstmi
sam Spb-yngem3 cum avaro Moece- “
uate inciiam ranam habent. . .
Procul procui abjiciantur- Anmffl Ξ
infames ‚ qui bestiae charaderem hoa ⁹
beot, qui Adonidis notfi sunt infig- ·²
niti, qui figno ὃ( imagine carentCruss
cinxi ι exemplo nobis praeivit Fran.
circus‚e<·>queiupra modum admitan-
do audite casum. · - γ ’
Cum invisisset Affifii anno 1449.
[epu'cbrum S: Francisci Nicotaus V.
Pontifex Maximus , invenit Sanffl
Corpus super ba ὦσι marmoream ‚ ae
si viveret, ereetum flare„ ocuis in .
coeium intentis, manibus ad nefitus ’
decussatis , vulneribus recentem ian.
guinem stiilantibns : Consternatus
hoc portento mox in terram sese de-
jecit;rnuitisqueprofufislacrymis ro-
gavit SauCrum, ut meminiffetfiocle-
fiae, ac precibus uti bacienussapud
Aitissimum eam sustentare pergeret:
his dietis curn ad pedem dexterum
deostulfidum propius accederet, hu·
milis Franciicus stupente Pontifice
pedem retraxit, quo viso tmjori de-
votione inflammatus Papa ait; novi
Beatissirne Pater humilitatem tuam ‚

quae

  

