116.
tutis precordiis concupisco Ξ - -
„ Hinc titulum ei affigno Martyris
in defiderio ‚ ae ,eum SSmo, Martino
Pontifici aequiparo, cui aeque ,acclaa
mari potest quod Martino , Qisaaffif,
firnaanima , quam etfi gladius perse
catoris non abstuiit , palmam ,tamen
Mat-tyrii non amifit, Vivat ergo vir
desideriorum Antonius, cui non vo·
luntas MartyriO, sed voluntatitMar—
tyrium defu ³t. ⁴ . ⁴
. Fare & tu Messana :quid ais de An·
‘tonio ? Respondet ina ι stitit quidem
ί ventis contrariis ex Africa pulsa na-
‘ vis ad portum meum, Antonium ‚
⁸ seb oegrum ‚debilem ‚ &iafflictfi va,-
‘ letudine: cum ciiaritate1(ulc.epi eum
‘nec aiiud de eo habeo dicere , quam
⁸ fuisse in patientia joboparem, in hu-
⁸ militate verum Minoritarn. Ι«Ιιι te;
‘ stem adduco refe&01·ium;Mes1men,-
‘se-„in quo cum Antonius totus iffi
‘nocens a P. Quardiano asceta nimia
‘um rigid0‚ ob culpam quam non ad·
⁴ milerat, acriter esset correptus, ita
9 humili& patienti animo correptio·

mem pertulit, ut nec minimo ver·

⁵bulo excusationem ullam praetende-
· ret ‚ mult'o minus contradiceret: in
⁶ cujus hhmintatis signum ¹iocus , ubi
in genua procubueratAntonius nuh'a
'‘rationeilapide firmari imposterum
⁶ potuit , unde in hodiernum diem ad
‘- perpetuam humilitatis memoriam
flocus lapide vacuus clathris ferreis
⁸. est obduCtus , (imile quid praeterens

§vestigiisimpreffis in monte oliveti; Α

§Abraham de'S. cnara inJuda f. 325?
ὅ lateri cum& me discederetAntomus

’ (a) Psal'. 1538,¹ 24. (b) Luc. 7, 33'. “

mera-n resq-o* τ’.

‘titteris ejus dbnifforintibusnil aliud ,
‘ instripfi, quim quod , Pius nim,
‘ humilis , pudicus,sobtias, ca afuerit
’δι quietus. ,ι · .
Τιῑυπιμὴεεοτςο in gioria Ann-
nius humitis Minorita. lta-'⁴ ·-
Audiamus quid AEmilia de Anto· Ξ
nio dicat: quem dicis fuisse Antoni· ἶ
ἶ
‚4

 

um? Respondet issa, ὲ baresii-affl Ι
‘ano redcun te Ta capi tulo gmeraii re·
‘commendatus est mihi Antonius,
‘recepi eum <um gaudio. pauloque

⁸ post transmisi eum ad horridam ere· ⁴ ⁴,
‘ mum §.Paun ‚ experti suut inibi iu

⁸ Antonio antra ὃ( scopuli novum in ·
⁸ vigiliis & precibus finnionem& 3
⁸ Munatium: in silentio Agathontm
⁴& l’achomium z in contemplatione
‘stylitamSzArsenium : in pauperta-
*gesseffarionefflssz Alexium ι in casti-
gatione eorporisPauium &Hierony-

‘ munnio jeiuni0,denique&abssineu‚-
‘tia novum johann. Baptistam ita e-
‘nim carnem jejuniis, abstinenti& vi,

⁴ giliis δι’ precibus afflixit Antonius,

‘ ut hor& refeffionis ‘instante ‚ natan-3

‘te prffitiimia imbecillitgeflgreffu,
‘seipsum interdum vix sustentare pos.

‘ {et 2 utique in veritateverbn psalmi
‘centesimi uita-vi usui-m veliem,

‘ (a) genua mea infirmatisaqt &ficium
‘Unde ilium φωρ-ὰ. τοΡμιιφιῳῆἰεαῃ-

‘ ti corpus suum o< magno mido-»nui

‘ Baptista ‚ de quo, Evangeijum-uit

‘ Math. c. 1 1. erat (wlcanus non aa&
durans neqve arbem. - ¹

Et quid tu censes Forum Livii (ιο
Ἀτιε«)ηἰοὲνεώο dicam: absque lueet-3
fua Diogenis ‚ deprehendi ego fluct

.- elafiu-

