mo sanstus est, hoc ultimum est, quod
Deus efficere potuit , amplius enirn
efficere aliud non valuit3 unde ait
S. Cyprianust (a) Non mundi baim
flatuum admiror, nonstabilitatem , nun
Lunae deseffum &w incrementum . non
Solem semper integrum , ἒς laborem
ojus perpetuum non temporum viciffi-
tudinem miror Deum in utero Virgi-
nls3 miror, quomodo Verbo Dei caro
adheserit , quomodo incorporeus Deus
corporis nostri tegumentum induerit?
Denique in ore nostro {emperhae·
reant 8( revolvantur Verba iila
Archangeli: (b) Ave gratia plena , Do-
minus tecum ‚ non recedat ab ore,
non recedat εὶ corde ε oratio quidem
par'va verbis, ut ait B. Alanus‚(c)
alta mysteriis, brevis sermone, alta
viante, super mel dulcis, super au-
rum praetiosa: Orati0, teste Bennar-
do, (d) coelo grata , interno molesta,
hominibus salutaris3 unde ait, coe-
lum ridet , Angeli laemnmr, Daemo-
nes fugiunt, internus tremit ‚ quo-
ties cum Reverentia dicirnuS, A0ve
Maria. O quot milleni a fulmine
incinerati, ab undis· hausti, ab hosti-
bus ςοείί, ἐι Damone ditcerpti suii-
(ent, nisi· saiutatione hac coelesti peri-
culo· (e subduxiffent. · · ³ ν
Abunde boc patuit m Nobxh 1110,
'cuins meminit Petrus Antoniusspi-
nelli in Throno Dei c, 38. numam
¹Erat Toparcha quidam apud Teuto-
nas vitae profi gatae , quem-pitter*
alia scelera continuae praedationes

 

{N‘F‘E's‘ro « ·· l

 

supra modum infamem reddebant
(nam aevo ino- vis valebat pmJute)
Hic castrum. possidebat , in quod
veiut spoliat-inm quidquid Ξι prae-
tereuntibus rsspere poterat vloientfi
manu inferebat ε ὃ( licet in omni
scelerum colluvie demersus jaceret,
in hoc tamen unico erat commen-
dandus ‚ quod Legem fibi indixe-
rit invioT-ahssem singulis diebus se-
mel Β, Virginem unoAve salutandi,
quae res eum sola ab interitu prae·
iervavit. Excubabat hic Praedo iu
arce sua aliquando velut in specu·
la, intentus in rapinam 3 cum su-
bitb in §.isses venit Coenobita qui·
darn ‚ qui sese non invitum capi est
pass'us (ὲ Deo quipp& illuc destina-
tus erat, ut Praedonem praedam fa·
(eret) dunstus ergo ad arcem inter·
rogatur , quae caula viae , quid ex-
tra Monasterii septa quaerat? Re·
spondit is , habere se secreta quae·
dam Domino commun³canda , quae
in salutem totius familiae ipedkent,
convocaret proinde} familiam ‚ tum
Ie abdita aperturum :..5timuiatus
ergo curioiitate nobilis (infidias
ὲ l’raefide Provinciae fibi struQas spe·
rabat forte} patefaciendas) jubet
convocari famiiiaresz praesto sunt ad
obiequinm famuli 3circumspic3’t alce-
ta captivus, ὅ( unum aliquem ὲ fa·
mulino abesse notat: cenfetur fa..
milia s 8< deprehenditur deefl'e ine,
qui Domino serviebat Ξ cubiculis.
Ocyus mittitur, qui hominem addu-

cat,

ι (a) &cypr samanar-,nen (muana (qualum-,dem
capae. (d) S. Be2·n‚Serm. supeerffies. ,

