v'1³fiili2sopl1us, Alphonlus Astrologus

m· fes-To

Joanni Εάειιι non habeo, quii juve-‘S

A Triumphis 8( belli gloria voca· nis [upplantatiopi pro-ximus ιε’

tiluntMagni, pompejus Constanti· '⁷

nus, CaroluS, Theodos us , Alexan-
der & Otho Imperatores, grandes
ὃ( magni

Ob virtutem difius est Ludovitus
Pius, Alphonsus‚ Castus, Ferd'ina'n-
dus catholicus, Philippus BonuS,
Joannes Eleemosynarius‚ Dominicus
Loricatus‚1 ob patiens, Jacobus poe
nitens,

Quin & ipla vitia mortalibus ig}
ιιοιιιὶιιίοΓιιρερειὲιςσ agnomina. Hinc
dietus Constantinus Coprdnymue,

Leo Iconoclasta‚ Petrus crudelis, “

Henricus rixosuS, Ludovicus seve-

Apostata
Nec aliter accidit Thomae cui in·

creduli nomen, usq3 in hodiem m ’

diem adhaeret: Caqusa hujus exii( it
grandis ejus infidelium, quae tantis
tenebris cor ejus falcinav' it, tot ei-
roribus animum implicavit, ut nec
Magdalenssae, n'e'c Petro ᾼρτιΓιοιιιι ιι τι
Principi, necjoa'nniChiisti dilecti(-
fimo Dilcipulo, nec duobus euntibus
ἰιι Emaus, nec toti insuper congre-
gato Apostolorum Collegio, quibus
visibiliter Christus apparuerat, ac
picem ιρριεεειιιις erat, crediderit
{emper suurn solemne insonans, ιιίΓι
vid ro &¹ tetigero, non credam: (a)
May gdalenae aiebat. non credo,
qulaloe n na est decipi facilis& deci·
perel‘etro non credo quia tertibjam
perjurus extitit in Magistrum ῐιιιιιιι

(ει) Ῑοαιι. 20.

,Discipulis euntibus-‚⁰ m limma
affendor, quia vino fofite turbati,
Apostoli? reliquis fidern n9n adstrum
utpote timore consternatis, δι ,⁸ ias

,Christum ambulantem Γιιρει· aquas

jam phantasmaeise ετεόειιιίβιιῼιιιιι- ¹
net alta mente repostum ιιίΓ vnde· f}
ro δί tetigero , non credam.

() Infidelem Apostolum. ⁹ O nn· .
credulum Thomam. ' O Discipulum ²
obstinatum! nihil ominus ΛΑ. Cha- ι

,r'iffimihtidierna die nil mag sex cor-

de fic* animo opto ae yoveo‚ quam
ut Thomistae Γ tis 3ο Ti· omae sequa·

Ϊιῐιίιιί vestigia, ejusq; imitatores toti
rus, Wenceslaus ignavis, Julianus .

incredissi, ac (emper ubi de proxin 0

'vestro convitia spargi ‚ peccem ejm

errores ac defessus propalari auditi-2
(1ιιιιι nunc lascivus adulter, jam ίιι
ὃ( mjustus raptor nunc mendax ae

periurus, jam Γεάιιᾶοι 8< rebellis

audit 8< traducitur, semper dicaris
exemplo Thomae: nisi v dero 85 te· ⁴
ti ›ero non cred: m, nam teste Lauren-
tio} ustini ιιο(ὶι> per u‘m §inereduli

tatem, universam voluit Dominus
erudire Eccleiiam

Plurimalicet inOrbesnt viria, nul·
lum tamen invenitur communius, .‘
quod omni loco nidificat, ιιιίιιιῖςι]; ff]
cu. atur , ςιιῒιιιι judicium temera-nj-
rium.

Superbia communis frequentat e·
Aulas δι Palatia Principum. Ava· ¹
rit. a& [Isura stationem ponit, inter τ’
tabernas Mercatorum &Institorumt >

uxuru

(b) Laurent. J astutiam ser. de S. Thomu.

(

 

