s. stBAsfflANJ, .. MARTYmsi

 

 

 

²22.

 

. *mr—n&

 

Marty‘resSebastiano primatum parit, nain veterum Parrum secutss nulium
longe graviora passus estcarolus interris dari meritum martyriorua-

„ Spinola cum Sociis per quatuor an.-

jus poffe, quod perfefflffimae cujus-

ηας ⁴'r'igidissi-mo inclusus carceri, ac dam Charitatis aetus in coexerceae
taudem'per integras treshotasiento πυτς nam Christo teste‚(a) majorem
tostus igne. Atrociora sustinuit Ja- charitatem nemo habet,q:flzm·ut animam
cobus intercisu5‚ novem horarum suampunatquiaegoamicissuis, quo in

carnificina arbslsdegerde, Pers. Rege,
dilaniatuS, cunfiis membris ac arti-
culis corporis succeffive detruncatis.
Superat diuturnitatem MartyriiApo-
stoius Andreas , triduo in cruce pen-
dens. ’
ξ - Superat& S.Marceiius cingulo-
tenus defoffus in terrai, triduo in lau⁴
dibus divinis perseverans. ,
Graviora sustinuit Marcus Are-
thusus Episcopus melie toto, tor-
pore obiitus,'- apium ‚ vesparum ac
culicum morsibus in Sole depositus,
ut lento martyrio sentiret se mori.
Majora pasius est S. Artemius ‚ intra
-duas :petras compreflus , omnibus
membris conflastis, oculis elisis inte-
sgro die &nudie animam in tormerv
tis trahens: Graviora sunt pr {11 Gre-
· gorius Armeniae „¹ Ciemens Anxzyrae
Epiizopus, quorum prior totos 14.
’ annos in perferendis cunssis suppli-
ciis infractus- 3 aiter annis 28. novis
(emper tormentis iuiijeCiuS ‚ diutur-
nfi morte (unt consumpti ς Nec diu-
turnitas ergb suppiicii Sebaiiiano
praeeminentiae paimam confert iuter
Martyres. ¹
' Qae ergo causa primatus ejus ae
praecedentiae? Propaietur ilia. ᾖ ,
Docent passim Theoiogi , doctri·

, (a) planu. c. μ’.

astu examore ei ,fd prodigimus, Sc
offerimus, quod naturali quodam in·
stinQu prae. aliis rebus diligimus, vi-
tam inquam, ὃ( mortim, &quamaq
xime* abhorremuS, sponte ample?

-tzstimur⁴

Hoc pofito‘fundamento inierunt
S2 Antoninus ὃ( Paludanus Serm. de
S⁸ Sebast. ac dicunt: Si quis post con.-
summatum ma÷tyrii sui agonem. ad
vitam revocatus , attera vice marty-
rio subiatus mortem subiret, duplici
laute-fi mmysii fore coronandumz
Atqui taiis est S.Sebastianus‚ quicum
&Diotietiano ad primae cohortis (ἷξε.
[ωερε principatum evectus esset, ae
diu titubantes ὃ( ναςὶέΙειηῑεε Chri-
stianos in fide animfisstt; proditus

,tandem Caesari in militari chiamyde

agere Apostoffim, atrocibus primo
verbis hcaeiare increpitus, tum con-
stanter& imperterrite fidem chtisti
profiteretur ‚ ac subsignaturum se
sanguine suo ciamaret Evangelium,
ad fagirtas condemnatus, ἒι tota co-v
horte teia in eum (veiut ad [og-um)
jac-iente tandem in mortem protu-
buit, pro mortuo ab omnibus habftus
ὅ( derelictus ε cumque ηοὲὶιι {epe-
iiendi corporis grati& generosiffi-’na ¹
Matronassdesset , mortuumque (ὃς

. 2 quid

