,906 , -
Quis Angelo Raphaeli aures ὃ(
oculos aperuit, ut de summo coelo
audiret orationem &gemitus Sacrae
videretque opera misericordiae , quae
senior Tobias quotidie in mortuos
operabatur , ut ipse Tob. 12. testa·
turs nando orabas cnm lacrymis ξς
[ιριίἱεῖας mortuos 3 ὕ derelinqushas
prandium tuum ‚ &mortuos absconde·
bas per diem in domo tua, Εῇ ηοᾶιῙε-
peliebas eos , ego obtuli orationem tuam
Domino.

Numquid Sanffi inCoelis ‚ Ange-
lis conditime lunt deteriores , de
quibus tamen Salvator dicit: erunt
ficut Angeli Dei.

Viderunt Propheta: in terris, &
intellexerunt abscondita cordium,
δί haec gratia negetur Sanfiis in coe-
lis? ponderans hoc Auguistnus cum
1. 22. de civit, Dei c. 19. d-ilputaffet
in verba illa 4. Reg. c. 5.nonne cor
meum in prael'enti erat ‚ quando re-
versus est homo de curru luo in oc-
cursum tibi? praeclare' concludit: fi
Elisaeus absens vidit Giezi famulum
luum occulte munera ὲ Naaman Sy-
ro recipientem: multi> ergo magis
Sa neti in coelis absentia ὅτ remota,
quae in tetra fiunt‚cernere poffunt.

Teste enim S. Petro Damiano E·
pist. ad Blancam t Sanffl in sapientia,
cuiunitisunt omnia [ciunt , in omnipo·
unte omnia poffunt. ·

Habuerunt Sanni in terris gra·
tiam patrandi mira ὃ( auxiliari mise-
ris , auxilium eorum implorantibus,
nunquid in coelesti gloria hanc gra-

{a FEsTo-··

Ἰ .

  
 

eorum & (bilicitudo 'dmin
coelis ἓ hoc' argumento utitur-t Βίο- .
ron. c, ’.φησι haeresiarcham vi-
gilantiam 2 dicis , inquit in libello
tuo , quod dum vivimus 'mutuo pro -
nobis orare possumus : postquam au-
tem mortui fuerimus , nulliusfit pro
alio ex2udienda oratio ‚ prael'ettim '
cum MM. ultionem tui sanguinis ob· 2
lectantes impetrare non quieverint:

fi Apostoli ὃ( Martyres adbuc in cor·
pore constituti potuerunt orare pro η
coetris , quando pro le adbuc debe· 2
bant ess‘esolliciti ‚ quanto magis post 1
coronas, victorias ὃ( triumphos ἰη-
tercedent? hinc Augustinus [αττηις. s
de SS. Apost. Petro & Paulo: fi opem g
ferre poterat umbra corporis Petri , ²
quanto magis nunc plenitudo vir-
tutis? fi tunc supplicantibus prode-
rat aura pertranseuntis , quanto ma·
gis nunc oratio lucturret perma-
nentis in coelo? ·

Magis instat Bernartius in vig. -·
Apost. Petri & Pauli r Qi potens ¹..
est in terra , potentior est in coefis an·
te faciem Domini Dei lui, fi enim
dum adhuc vives-et ‚ misertusestcoec· ἱ
catoribus δε oravit pro eis , nunc
tanto amplius , quanti> veriusagnoss· .
cit miserias nostras ‚ orat pro no·¹
bis Patrem ’, quia beata illa Patria r
charitatem ejus non immutavit,ied ·
augmentavit. - ι

Sufficiat incredulis his erronibus lo? -ἶ
him respondere id, quodMuth.22,' “
Christ. Saducaeis Angelos δι resurre-
&ionem non credentibus objecit t ev-

tiam perdidere , nunquid charitas tatis nestittcsfir.psurasvelvinnand,

1³:021ae

