SS. APOSTOL. SIMONlS ὃ( JuDAE.

2309

proderunt cunfitorum Regum tituli, dios stringimus, sclopeta oneramus,

nisi fis servus Jesu Christi.

Imitare ambos in di lefflone inimi-
corum ς cum enim Dux Babylofflae
hostes eorum Sacrificulos vellet
flammis absumere ; intercessere pro
‘ipsis Apostoli stupente Duce , & in-
cendium praeparatum extinxere di-
' centes t Nos non ad occidendum ho-
mines‚sed a‘d vivificandum venimus,
uti resert Antoninus ε Ξυρετὲῐυηῑ iili
corporum tormenta , superemus nos
animi passiones: vicerunt illi tyran-
nos, vincamus nos Vvitia3 Idolis ὅτ
daemoniis sacrificare noluerunt, de-
testemur nos suggestiones eorum.

Restat ultimum documentum D.
Bernardi , nempe confusio nostra,
fi vestigiisSanCtorum ‚ quorum festa
quotidie colimus , non infistamust
ὃ( quomodo possibile erit 5 ut non·

erubescamus δε confundamur , si re· ⁷

spiciamus ad iIIustria exempla eo·-
rum , ὃ( illa cum protervitate vitae
nostrae conferamus,

sanctos Dei non tribulatio ‚- non
angustia ‚ non fames , non nuditas,
non periculum, non persecutio , non
gladius fepararepoterant εὶ charita·
te Christi Rom. g, Nos minimus ad·
versitatis turbo sternit, ac in trans-
versum agit,

Ibant Apostoli gaudentes ἃ con-
speQu concilii , quoniam digni ha-
biti sunt pro nomine Jesu contume-
liam pati. Aet. 5. Nos nec umbram in-
juriae aut contumelia: pati volumuS,
ad minima verba insurgimus ‚ gla-

· (a) Idem c‘.4.medzr.

Calcfirunt Sanffl mundum cum
omnibus concupiscentiis suis„ solum
ad coeli atria anhelantes3 nos aeter·
norum toti immemores , perituris
solum inhiamuS, mundum immun·
dum velut Idolum adorante&

Ambularunt illi per semitas justi-
tiae ὅ( virtutum ‚ donec pleni meri-
torum requiescerent in Domino:
Nos ecc-ntra ambulamus vias diffici-
les , semitas iniquitatis δε perditio·
nis, ἒι via autem Domini recedimus
ad barathrum inferorum properan-
tes3 ut bene in noscadat‚ quodSal-·
vianus Ι. 3. de providentia cum la-
crymis exclamat: Grave ὃ( Ῑυᾶυο-
sum est, quod dicturus sum : praeter
paucissimos quosdam ‚ qui mala fue
giunt, quid est aliud ‚ pene omnis coe.
tus Christianorum ‚ quam sentina vif
norum.

O opprobrium! O confusionem
eXtremam Christianorum seu Chri-1
stiani nominis! quae utinam ultimo
momento vitae nostrae finiretur ς sed
eheu timendum ‚ nein valle Jolapha-
ti olim incrementa sumat, ubi non
solum Ninivitae‚ sed &Patroni nostri
contra nos insurgent, socordiam ac
perversam antea&amvitam nostra m,
quae ad nulla sannorum exempla δε
vesti gia unquam respexit,c0ndemna-
bunt justiJudices·.

Doctrina haec est Augustini, quam
in Psal. 49⁴ scribens aperte tradit di.
cens: (a) Tot ludicibus inops adstabo,
quot me praeceff'eruntin opere bono: tot
arguentzbus confundar ‚ quot nubi pre·

Qq 3 buerunt

