{re Α

Felicia fuere proinde {nontana
Hebron, in qu3bus ἑί vinculis origi-
nalis peccatiJoannem necdum na·

 

 

tum [υᾶ ρτείεηιῐὲι exolvit Virgo Ma·

ter, titulum refugii peccatorum ibi-
dem primtim promerita,

Ascendamus & nuuc parum per
montem Caivariae, ibidem quoq; de-
prehendemus titutum hunc refugii
peccatorum fi Christo inclinato ea-
pite confirmatum effe Virgini.

Qiarn causam existimatis,Audito·
τες, extitisse, curiatro tot scelerum
reus its repente ex filio gehennae fa-
§tus fit haeres paradifi?

Adscribetis forte conversionem
hanc insolitam cum Dofiore Ambro-
fio, (a) inconcussae fidei Latronis,
dum patientiam Salvatoris inter mil-
lenas injurias, maledieta ‚ derifio·
hes, tormenta ὅ( dolores adeo in·
viCkam admirans in teuexinquod pro
aHenis peccatis has plagas susciperet,

to alienis sceleribus haec vulnera su-
Kineretssredens, quod illa in corpore
Christi vulnera , nou essent §bristi
vulnera, led Latronis atq3 ideo plus
amare coepit ‚ postquam in corpore
ejus [ua vulnera recognovit, unde
mox audire meruit: Hodie mecum
eris in Paradiio 3 hanc tantam gio-
riam Latroni Fides praestitit : fides
enim est, quae peccata cooperit, quae
vincit Crimina, quae facit de Latro-
nibus innocentes: Haec magnus 111e
DoCtor.

 

, 1N FESTO

 

Aut cum 82th Vincentio Fet·
rerio id adfer-iberis saiutifera· urnbrae

Christi Latronem obumbrantis? (b)

Si enim umbra pertranseuntis Pes

triadeb potens erat, ut in via jacen· ·

tes infirmos quoslibet perssnaret ‚ - ⁶*-
(c) quantae virtutis credendum est, ¹⁴
fuiHe umbram Salvataris? juxteef·
fatum Osee c. 1 4. convertentur seden-
tes in umbra ejus.

Aut forte curn Abbate Ludovito ·

Biofio affignabi tis hoc dexten ε Chri-
sti‚s1c enimille ait. Unde Latroni hu-
ic tarn cita correfflom. postea: haec
mutatio est dextrae Christiad quam
infelix pendebat , de qua virtus baee
exibat.

Aut cum Ruperto (d) abbate Tui·
tienfi ad meiiora tracium affeetis,
ubi oratio iiia Christi adeo intente*
Patrem pro inimicis obsecrantis:
Paterdimitte iilis διε. auribus ἕως
veiutsacrum tonitruum est iiiapia.

Aut cum Hieronymo iucem divi-
nam Lntroni abortum arbitramini,
ubi teneltraefafiae sunt snper terram. (e)

Aut imrrutatum cor ejus iaffiide- j

um ‚ ubi pettae stissae, ita enim sen·
tit ine dicens ‚ soie fugiente, τεαὶ

commotfi,(t) saxum dni'rurtis&iu·

gruentibus tenebris Latro coepit cre-
dere & confiteri jesum. Conien.
tit Hieronymo August. term, ⁸30 de
parascevem eodem pastionis tempo-
re , Crucifixus universam creaturam
turbavit & saxa dsupit, duriorem

verb ,

(a) Parte &sermm-&450 (b) Fer. Mn parasceve. (c) Astus-:e ς,
(d) Rupernae in verbabodie mecum erit. (e) In c. 27. Matb. (i) Hieron.

loc, cit.

