S. MICHAELIS ARCHANGELI.

‘'ffig'gst denique Archaffiffiwffiffirffiffitabilem!

. ὲ Deo constitutus super omnes ani· quii animam nostram circumdabunt
mas {uscipiendas , Amicus noster fi- spiritus tartarei velut rapaces vultu·

, ᾶοΙίΠῐτηυε usquead aram,usquead tu· res columbam3 qufi obsidebunt le..
x mulum‚usque ad thronumjudicissu- &ulum mortualem infernalia mon.

 

 

’ premi3 qui nos in negotio illo terri-
' bili non deseret , sed contra omnes
ἵ· hostium insultus fortiter defendet,
s donec per tenebrosam noeiern aeter·

nitatis ex hoc saeculo eduetos , re-
praesehtet in lucem [anetam.
. Ama-ra tristis ac funesta quidem
’” vila est hora ac nox illa Ovidio, quii
ultimum Romae valedicere est coa·
&us , hinc i. ι. trist. eleg. 2. aitr-
Cum subit illius tristiffi'ma noffls imago,
Qamibisupremsc'tempusjn urbefuit„
’ Cum repeto nofiiem , qud tot mihichara-
reliqui,
Labitur· ex oculis plurima gutta meis&
Sed millies funestior ,. millies tri-
stior crit nox & hora illa , qufi aeter-5
num claudentur nostra lumina ςηυέ
οιηηεῑειυτατη & argentum* ,- omne
quod charum⁴ δι’ amicum in vira Ιπεμ
buimusss, cum} vita ipsa⁴ relinquenda
erunt‚1ac in viam· aeternitatiffiutinmr
non aeternum exilium cumOvidio
proficiscendum.- Ι
Heu horam δι’ ηοξὶεητ terribilem
ac dolorosamt'qufiscatervatimnosins
vadent dolores· infiniti f> donec' vi ου
lenter vitam nobis extrudam ,ι ubi
cum infelice Agag frustra clamabi-
muS, (a) ficci'neseparatamawra mors. Ι
O hora-m ὃς noctem· crudelem! quii
contra> nos insurgent Principes tene-
brarum,quaerentes-animam·nostram2³-

stra ‚ velut corvi putridum cadaver!
quai vox omnium erit, (b) Deus dere-
liquit eum, persequimini ΕΘ· comprehen-
dite eum, quia non est, qui· eripiat.

Ecce bominem ‚ qui non posuit Deum
adjutorem suum , sed evanuit in vani--
tate sua. psal*> 5 1. (c)

Ecce hominem , qui putavit au·-
rum' robur’ fuum, &⁴ obrizo dixit fi-
ducia mea, qui* divitias terrae'plus κε’
stimavit, quim* thesauros- caelorum,-

¹Ecce hominem , cui‘longe' melius
placuitioresmeretrlcis ,- quam iacies
illavdivinastn quam desiderant· Ans
geli prospicere,

Eece hominem* ‚ qui fl'uxas volus·x
prs-tf?- saeculi. anteposuit· gaudiis Pa·-
ra 1 ι,

. Ecce *vhemine‘m' ‚2 qui ob transite«
ria· perdidit aeterna , quiob mundum
perdidit coelurn!

An· non ergo· erle tunc‘ tribulatio·
niagna (c) arescentibus hominibus prae'
timore& exspedatione , quae superven-
tura est eis. ,

lbi· ibi verificabitur id, quodChri·-
stus dej'erofolyma dixit: (d) circum«
dabunt t'e inimici tui vallo, ἒς ad terram?

prosternent te.

lbi ibi fateri cogetur miser aegroc
tus , (e) <circumdederunt me dolores‘
mortis 85 pericula inferni invenerunt*
me.-

M⁴ m 3* O Hora ξ’

(a21.Regum c. 153.(b)Psalvss70a('c)Job‘31.(d)Lucae c. 21.(e)Lucae c.19.(f)pfi114'5

