munh-wa·-
rat³ jam dies 5. decretoria ‚ qua-An-
tonij l³ater218enatu regio repetun-
darum postulatus comparere jussus
est in judicio; quo se verteoet miser
omni cautione ὅ( syngraphfi desti.-

 

tutus? ἀωῃῑῑει consternatus haeret, ¹

necquid respondeat habet: Ecce vir
religioso habitu venerandus ingre-
ditur,ac torvo supercilio =praesetes in·
tuens ‚ nominat diem ’,’ horam, *lo-
cum , monetam accepti ab {iuis ar-
genti , ‘fraudes manifestat , -& minas
intentat Numinis: obriguere a'd in·
opinatum caufidicum ministri ÷regij ‚
momine datis syngraphis aecusamm
iudicio liberarunt. Nechoc satis ’

Dussiicavit Antonius beneficium ,
quando eidem ‘'ssvaeva calumniae-p-
prefl‘o suppetias-aequemirando pro-
digio ‘tuiit Homicidium quidam 'fi‘-
carius patr‘firat memorata in Urbeffac
ut crimen ‘lateret ς cadaver‘in’ hor-
to parentis Antonij contiguo inhu-
mavit ς rumor spargitur crimen ad
aedium illarum dominum pertinere3
subornmturfaifixestes ,ι 'habetur fi-
* des mendacio ‚ capitisda-mnatur ite-
rum innocens pater ε ‘re prid ie divi·
nitus intent-:dita Antonius& Superi-
ore licent-513 petitfi quafi' tantisper in
aptit-um· ‘prodeundi‘ repente ve·
lm} aiter-HabacucPatavio ulysippo-
nem iteium deportatur , praese-&um
rerum capitalium convenit ὅτ obte-
statu .- ‚ ne inionti (anguine manus
com* naculet‚in fignuminnocentiae

ex t xmuio necisum ad vitam revo-
cat& qui ubi testimonium· inuocem

tiae ⁸ eddidit, mox absolutoaivincu-
lis patre Patavium rursus revestus

’ ε, ANTONw m: mnu}

 

„ ¹¹5
-est fin coenobium Ribkdeneira.. Su-
riuS. PexenFeider historia duodeci·
ma. Vivat :igitur Antoni-us novus

Habacuc, ⁴<veredario celeriore usus)

 

*quam »ipse 'Phoebus

Qid Jtu (1οᾶ3 Conimbria , sedes
sapien-tiae & scientiarum ais ἓ quem
>dicunt homines effe Antonium?.Re-‘
spondet iiia experta ium Antoni-um*
omni 'tempore “morigerum di-scipuass
lum », devotiffimum ac refigio'fiffi-,⁸
*mum inArsceterio S. Crucis t instru-·‘
*xi *ilium liberalibus disciplinis iustu-³
lavi illi pietatem cum scientia SS.‘
a·um,.sed non arriserunt ei egicani-⁴
*des demonum, vei mit rae Abba tum, ‘
ad aitioraasp-iv'ahat mens Antonij ;“ς
ηπῃ quamprimfimintellexit quin—‘
que S. P. Francisci Affeclas Maro·‘
cffij 'in Africa 013 praedicaxionem 'E'- 5
*tangeri-s :itssarbaris funestfi «monte ‘¹
>ἰέιῑιεετέιπιπῤ’ῑῗεδςᾗ, a'c {acra eorum pig-‘s‘
>nora plurimis miraculis iarn ciara‘
ἶὲι Βεεεηῐΐΰιῃο infante Petro Canini-2⁸
briam addusta ‚ ita *ibero defiderio ‘
Martyrij exarfit v, ut muitis lacry·‘
mis & precibus ἓι Ρῑεεέ3εο uiuo ,οὺ-τ’
tent& licentia mox habitum humi-⁴
lem B.'Ftancifci iusceperit,3c pauss‘
,lb post fundendi sanguinis pro Chri*
sto avidus‘erans mare ad‘Africae lib,
,tora abnavigfiri‘t'5 nufli's adhorefl‘
<tionibus amicornm , coeptum' ejus‘
iter :retardare valentibus , vin (3115
itinere testeRudoiphio non affia fus-
·piria v, dle nodiuqu'e audiebantur,‘
quiimmisericorsUequnandi) prae; ’τ
, stabis mihi , ut liCtbri ferire piratog
poplites meos fleciarnzpu tasne videss
. ⁶ l130,putaine experiar aliquaqu uod

2 ’ totis

