-οἶ

24⁶

temintbcuti samm. aiii inclyti Du-

m FESTO

baias ‚ joathan ,’ 'A‘chaz3 Ezechia‘s‘s‘i-ssa-est prudentifflma, q γ’ ’· ⁵
Manaffes ‚ Ammon, 30528‘32 quos justiffima indignationes-1 ’
tandem post , Babyionicam servitu· contra stultum Nabalrid‘ ς “ '

 

m

     
      

nem peccatorem suis pret-{ibtis-''firrn-

ce5‚' JebfibniaQ'Saiatbiei 4 Zorobaa terccffione mitigavit, &ficut 'ina ι.

,1)61 ,Anium Eliacim , Azor, sadoch,
Achim, Eliud , Eleazar , MathanS,
Jacob , Joieph vir Maria: qui com-
plevere gradus scaiae illius ,' cui tan-
dem-innixus esti-Esne& Maria.

{ilustriffimae verb quinq3 inae He·
roinae ante coinmnam tripudiantes ,
initialibus litteris nomen Mariae ac
figuram ipfius praeierunt.

Prima est Maria {otor Moyfis in
{tuto exhibens Pharaonis currum
demersum cum inieriptione ε (a)
Cantemus Domino, gloriose enim mag-
nificatusest. Ambrosio teste , Typus
Virginis Mariae, & sicut ᾗτε dem'er-
10 Pharaone Deo carmen concine·
bat,cantemus Domino, ita & Maria
Timpanistria Sacra , ut eam vocat
Bernard. canticum Deo decantavit:
(b) Magnificat anima mea Dominum,
'uia fecit mibi magna qui potens est.
{Jaeposuit putenm ἒς exaltavit bumi-
Μ,

’ 'Altera est prudens Abigail, scu-
tum(in quo cithara depieta31nanu
tenens, cui inscriptum : (c) Tem-
perat iras 1 ficut enim Abigaii Davidis
iram suavissimo eloquio ‚ ne stuitus
Nabal interficeretur , pacavit, ita &
Maria homiuem Deo reconciliavit ,
unde ait Bernard. vei BeliarmAEm.

adimet Miffus ; (d) Maria Abigaii loiai'efvitio Davidis inventa est dig-
(a) Exod.cap,15. (b) Luce cap. 1. (c) r.Reg.15. (d) 82:³⁸3.

Reg. 25. coram nuntiis Davidis in
terram prostrata intime seie humi.
liavit ac dixit ecce famula tua fir in an-
cissam ut lavet pedes servorum Doni·
nimei3 sic ὃ( Maria in genua proei-
dens ad Gabrielem dixit: (e) Ecce
Ancilla Domini fiat mibi secundina Ver·
bum tuum.

T ertia est formosa Rachel pro
scuto tenens speculum, cui inscrip-
tum: Er macula non εβ in ee.- Typus
verissimus Mariae, narn ficut issa pe-
perit Josepb salvatorem AEgypti;
ita ὅτ haec pererit Salvator-em mun·
di ‚ enixa puerpera Regem,qui coe-
lum &terram regit in iaechaizcuio.
rum.

Quarta Animosa Jahel ‚ quae in
scuto circumfert caput clavo trans.
fixum ‚ circa quod (criptum : (f)
Ipsaconuret: sicutenim Jahez :a ut
contrivit Ducis §21:11ae ‚ ita E< ιο
contrivit caput {erpentis , dicente
Bernardo serm. 2. {uper Missus: Cui
haec servata Vifforia nili Mariae. ipsa
enim contrivit caput serpentis venena-
tum.

Quinta deni-5 casta Abisag Su, ὲ

numitis ‚ in <ujus Γ- uto Armeiinus Ξ

cuminicriptione, illesus Candor: fi·

,¹

gffl‘a imbuisti-<1:523 ficut enim haec ’Ξ

σὶΐ.ὰΒεΙΙανιηὶηο. (e ) Luem, ι. (ί) luditum “p-4·

