l

Ξ - 1N res-'ro

Leo 4. Pont- summus Comitantibus·
,eum-Episcopis-ac universo Clero Ro«
mano‚ad'avertendam stragem‚quam
exitialis Basiliscus Romae edebat, nu-
dis pedibus miraculosam imaginem
Dei genitricis circumtulit ‚ devoti«
onem & exempium supremi capitis
:univer-so· populo· Romano lacrimis
ὃ( suspiriis prosequente.

Maiestate plena erat l’rocesiio illa ,-
(b) dum Constant'nopoli post infig-
nem relata Vicitoria· ab Imperatore
joanne Comneno Statua· Β. Virginis»
Nicopaejae triumphali curru* sex equis*
candidis instru&0‚ per cundia urbis*
compita est circumducica, totfi aulfi·
impera to=rifi=sacrum hunc currum in
sequente:

At magis admiranda δί obst'upell-
ce‘nda non suit visa ,quam illa , quam*
ante⁴ novum orbem detectum Ame-
rica in‘ Provincia Chilenli aspexit ac
admirari nonsatis- potuit, Seriem
rei Alpho'nsus- Espinoia l.. 2. (τι-,2. ὃ(
Athl'as Marianus Ima‘gine' 6.- fic de·-
ferinunt ,

Est in Regno C‘h'il‘en‘fi Insula, qu'am
inco·3aetenai iffamal-lilpani verb mag-
nam· Canariam vocant: idolorum:
hic ‚- iius piam alibi vigebat cultus* ac
veneratio· τ’ quidam* enim· eorum ig.
nem (qui inregno Chilensi ὲ· quame
pluribus montibus velut inferni ca··
minis erumpit) pro Deo co‘luerunt3.
alij opera· manuum* suarum* adora·
runt , sed quia authorem rerumnon'
cognoverunt ac· venera-ti· sunt ,- De-⁴

(a) Baron'. ann. Ebc. 347. (b) Ni'cet'asebonict'esio annalib-s.

tum 8< quinque annis priosta-duil-
luc advenirent Christiani , 'hatum
l oco lapides illis requereritur r eosque
erudirent.

Audite mira,

Cum gregem pascerent duo Insu-
lani ‚ in caverna= ad maris crepidi-
nem, territus recessit grex ad pra·
sentiam statuat B. Virginis gestantis
brachio puerum Iesum z· pastorum
unus ratus puellam effe vivam ‚ lapi-
de eam petiit ‚ sed manus repente
obrerpuit , etiam brachio toto rigen-
te 5 led &socius immotam miratus·
puellam priore audatior tentat cul-
tro digitium· abscindere ,- sed δι ipse
suos fibi digitos mire sauciavit illaesi
statua. Ubi ad'regem de Guimar haec
prodIgia sunt relata ,- continuo ipse se
baec curn auia sua contulit, divinum·
aliquidesse non vane suspicatus: mox
ergo statuam aulae suae destinat ,- ubi
decentius habeatur, fed· cum* nemo'·
esset , qui man um admovere aud'eret'
malo> pastorum eos deterrente Pasto-
res praed'iffi juffi sunt hoc officium·
praestare, majora-:⁸³ Rege quam asta·
tua metuentes t· Maiore igitur reve-
rentia ubi sanctam statuam attigere,
uterq'ue integram Sanitatem acce·
pit, nam & illi brachium & huic di·
giti in integrum sunt restituti.

Tanto· miraculo motus ipse Rex ,
cum praecipuis anlicorum manusad-
movit :ss sed'statuae· pondus plures poi:
cebarmanus ,xut communi bono ad-
venisse cerneretur : itaque plebea?
no ι·

