⁴ PR AEQENTATloNrs Β, Μ. VlRGlNlS.

nores alii surculi prodit-ant, cum de-
pendentibus hinc inde aureis rofis
dono transmissa 1 He di& econtra So-
* lymae templo {JoachimosscAnna in
perpetuum anathema consecrata &

”- illataest Maria, Rosa iila mystica, ho·

nor decusc13 florum, quae Damalceno
teste (a) divina sua fragrantia omnia
perfudit 3 Rosa, quae licet ex {pinis
(id estJudaeis) fit orta ‚ spina tamen
& aculeo peccati semper caruit.
Obtulerit licet Galeacius iLdus
Mediolani Dux (b) hospitibus con·
vocatis ad nuptias Filiae suae Violan-
t'ae Delphino Regis Galliae Filio de-
sponsatae triginta scutellas plenas
unionibus& gemmis ς econtra hodie
Deo& univerlae coelitum curiae prae-
sentfirunt Anna&Joachim Mariam,

’” pretiofiffimam margaritam orbis ter-

rarum, ut eam vocat Cyn-illus Alex.
(c) gemmam luper aurum & topa-
zion, uti eam intitulat Trithemius:
(d) Monile Paradifi inexplicabile, ut
Mariam salutat Epiphanius Orat. de
laud. V. Vas virgineum divinis cba-
rismatibus & margaritis ineffabiliter
ornatum, ut loquitur Greg.NeoCae·
iar. ser.2.de Nat. Β. V. in quo omnis
lapis pretiosus ‚ Sardium Topazius &
‚jaspis‚Chrylolitus&Onix,·&Berillus,
Saphirus , Smaragdus & Carbuncu-
lus, aurum opus decoris ejus.
Obtulerint deniq3 anno post Chri-
stum ¹523· quatuor ex ultimis oris
Americae ln Hispaniam venientes Le·

345‘
gaci, carolo V. imperatori inter alia
illustria munera Gallinam auream
una cum duodecim pullis, cujus Gal-
linae rostrum cx splendido adamante,
crista vcro ex aurivomo carbunculo
erat confecta.

Ah Maria estGallina illa aurea '&
coelestis, cui teste Bern. de Bustis*(e)
datae sunt duae alae magnae‚ una ala
misericordiae , sub qua peccatores
confugiunt, ut Deo reconcilienturg
alia est ἀἔα gratiae, sub qua lusti confi-
stunt‚ ut in gratia conserventur5mil-
lenos pullos fimilesinfernalis milvus
ille dilacerasset ‚ nifi ad Virginem ac-
curriflent ‚ ὃ( Maria ilos lubgratiofis
alis suis ablcondisset,

Testatur id a²1·undeS.Th0m. εὶ Vil-
lanova conc. 3. de Nat. M.V.dicens:
Onnesad te currimus, tu nostra pro-
tedio ÷ tu nostrum refugium , tu no-
strum lubfidium ὃ( asylum: ficut pulli
volitantibus desuper milvis ad Gal-
linae alas accurrunt , ita nos sub vela-
mento alarum tuarum abscondimur.
O Maria vere vere tu es ‚ teste Mau-
ricio devina probata [emgae naua
Μ. Carbunculus lueens peccatoribus
in noue. ’

Ο donum igitur pretiosum, cui par
non vidit orbis; ὃ donum pulchrum,
cujuspulchritudinem‘801&Luna mi-

rantur, &donum rarum, charum ,&
praeclarum!

O Sanfflffimi Parentesaeasliffimum
parTutturumjoachim &Anna‚vohis
X x Dama-

·(a) Or‘at. 1. de Nat. Virg. (b) ⁴. L‘aurent‚,Chrysog. Dalmata p ’1,,Μιιηάέ
Mai-tam, (c) Ceyrillus H nn. 6, contra Nestor. (d) &lude mir‚B.V. φα,

(e) Bustis in Marialip 3.S.2.

