106 ·

biliter primi nostri parentes fue-
runt intoxicati.

Ins-initis laudibus extollat Insula
Ferro, una ex Canariis,omni scatu-
rigine aquae ac pluviis destituta,(a)
admirabilem suam Arborem ab Hi-
spanis Sanfiiam dieram ‚ quae semper
viridis,continufi nebula est involuta,
quae si paulatim per folia nuci ,fimilia
resolvatur ‚ (ufficiennffimas aquas
Incolis ad omnem usum , deorsum
depluit: praeclarior longeestCrux
Christi, (b) dequa S. Leo ait, Crux
fons est omnium benediffionum , causa
gratiarum, perquam credentibus datur
virtus de infirmitate , gloria de oppro-
brio, Vitademorte. Ex arbore Cru-
cisBernardo,teste,defluunt quotidie
rivi gratiarum ac flumina benedi-
&ionum , omnes fitientes ad saluta-
rem potum invitantes ‚ Unde excla-
mat Bonaventura S. 2. de S. And,
Semper lignum Crucis viram germinat,-
frufflficar jucunditatem, 85 Oleum lae-
τίιὶιβίἱλαε, Berisamum sudat Spiritum-
lt'um charismatum , non eft 'lveftrr‘s
{arbon lignum vita eft appre cudenti-

useam.

Glorietur deniq3 Nbva Hispania
&liberalitatem admirandam deprae-
dicet Arboris suae Maguey feu Palmae
indicae , quae vidtum , amiciunt ‚ po-
tum & cibum ad miraculum ipfis lub‘-
ministrat} dum cortex contusus in
pulverem pro medicina (ervit3 dum
medulla pinguedinem habet, (c) o-
leum optimum subministrans ; dum

 

 

(a) Seyfrid Benzo.Dapper.

IN FESTO

 

rami ejus curvati & abl'ciffi· liquorem ’
desti;lant , ex quo indi varii· attexd)
saccatum , vinum ‚ lac, butyrum,(e)
δτ acetum conficiunt: dum ex foliis
chartam ὃ( materiam vestium & pi·
leorum conficiunt.

Haeclaus sola S. Crucis est, cujus
altera tantum estv Umbra z ὸ quam

benedicit S. Ephrem hom. 3. de S. -

Cruce ‚ Crux cibusess esurientiumsoef

sitientium , nudorum tegumentum .- ο

ineffabilem αἷς] immensam benigmffirni
Dei bonitatem , qm rot ὅ tanta bona
per crucem generi humano donovir‚glo·
ria ipfius benignitati, 85 odoratio, atffi
imperium in sempiternasaecula‚
ulterius· pergit in Laudibus San-
&iffimae Crucis S. Chrysost. hom.4.
de cruce ς Si noffe defider'as virtum
Crucis, audi. Cruxefl es (brimon-
rum, Coelorum dux, clau orum baculus,
Consolatio pauperum ‚ periclitantium
Porrus Tribul.uorum requies, sturm
perpetuum , adversus daemonu trinas·

phas: vere (l)

Crux fidelis inter omnes*
Arbor una nobilis,

Nulla silva talem profert*
Fronde , flore , germine,

Cunffls accidet , quod arboribus εἰμ’
cumstantibus in lndia (g) cariophyl-
lumRegium‚qui lofrim nascitur cire·
Ambomum, Ternate‚ &Tidor, co-
ram quo coeterae circumstantes,

quando hic flores emittit, {ele cur-
’κατὰ

(b) S. Leo Sem. 8. depasto. (c) Ma-

pbaens. (d) Pigaseta. (e) Bactrus. (f) Eccmubym. (g) Seyjrid ἱιηὰῌ.

