⁷4 -

l

1N εεετο,

ffl-WW
te, ac flebili tono Kyrie eleyson into· rabilia eJqs in profundo.

nante, cui tota parvulorum turba,
velut lamentabilis Echo responde-
bat ; vox lamentanda ac aipeeius

Legatio tertia Maiestate δι gravi· '
tate plena erat, quam antiqua Ro·
ma (c)Livio teste ad Antiochum Epi-

miierandus Legatorurn parvulorum phanem Regem Syriae mifit, ad'de-
Α ita caesareum pectus emoiiivit,ut in *terrendum eum, nebelluminfetret

uberes lacrimas solutus Imperator,
> obsidione mox soluta toti peperce-
rit civitati: LegatIo vere tristis &
luctuosa 2

(a) Legatio altera totam Europam
obstupefecit, dum ab ultimis usque
'Finibus terrae Anno Domini 1582.

- Tres Japonum iamofl Reges, Fran-

circus Rex Bungi, Filium suum Don
Mancino ltb; Prothafius Rex Ari·
mae Don Michaeiem Cingo ‚ Bar-
tholomaeus denique Rex Omurae
Don J ulianum Nacaura una cum Pa-
tre Walfignano Vifitatore Generali
Societatis Jnsu ad Gregorium ¹3·
Pontificem Maximum Romam obe-
dientiam sacrae Sedi Romanae praesti-
turosmiserunt: appulerunt ini Ro-
mam anno 1535. 20. Martij post tri-
ennium , inter ingentia maris & tem-
pestatum pericula exactum ‚ cum in·
genti apparatu & jubilo excipiente
eos populo Romanot Felici itinere
post vifitatos- varios Reges ac Prin-
cipes Europae redierunt iterum in
Patriam 21.Ju1ijanno 1 590. oCten-
nio integro in itinere insumpto,
mille periculis Oceani expositi: de
quibus merit'o iliud psalmistae dici
poterat, (b) qui descendunt mare in

Ptoiomaeo Regi AEgypti; quain Le-

, gationem auspicatus eff Mg'opilius

Laena3, qui ubi in regianii conspe-
&um Antiochi est admistus„ mox Sci-
pione in circulum reducto Regi fig-
nificavir‚ ex hoc circuio non exeun-
dum , nisi ea , quae pacis effluit,= spon-
deret.

Auditores! Tres &ego hodie vo-
bis adduco Legatione53 Lustuosam
ὃ( flebilem patrum in Limbi carcere
detentorum: alteram coelestium Spi-
rituum deprecatoriam ac-dissuaiori-
am: Tertiam Maiestate divina pie-
nam, demiffo poplite nobis vene-
randam, pacis δε τεεοηεὶῐίαῑίοηῐς no-
strae nuntiam: ὃρεᾶειῐε, videte.

Sedebat per plura saecula in Lym·
bi tenebris captivum genus huma·
num , sub jugo infernalis Pharaonis3
magnis gemitibus novum Moysen
desiderans , qui eos educeret ex Um-
bra mortis &captivitate hac d'uriffi·
ma ς Davidem novum inclamans,
qui tartareum Gigantem quotidie
insultantem δι exprobrantem, fun-
dacoeiesti- sterneret Danielem susci-
tari exoptans, qui infernalem Dra·
eonem objecio boio neci daret: Cla-
mor unus erat omnium , (d) Rorate

coeli

* (a) Cornelius Hazard. in bist. Eccles. (b) Psoi. 106. 23· (c) Livius. ’

(d) Isaiaes 45, 8q

