 

 

«ebra dealbata, quae nec aculeum pu-
licis perfertis, qu'ae ad Chyrurgi lan-
ceoiam totae expallescitiS, quomodo
carnes vestras dilacerari ,· cutem de-
trahi patiemini? Ab quantas lacry-
mas ex oculis vestris eliciet fumus
tartari, quantt'tm non ‘denigrabit
super carbones politas & minio de-
pffiias vestras facies flamma haec in-
sernalis.

Vos Magistratus ὅ( judices injusti,
muneribus corrupti, donis infatuati,
eheu qualia tormenta , quos cruzia·
tus vobis comparatis? ἡ

Vos Mercatores δε Opifices ‚ qui
illicitis lutri‘s ditescitis‚ quantum non
damnum incurritis; Quid enim pro-
defl‘bomini, fi universnm mundam lu-
cretur ‚ anime verb suae detrimentum
saciat? (a)

Vos Rustici & Agricoiae, qui tal-
p‘arum instar toti vos terrae immergi-
tis , coeli immemores ‚ quomodo ara-
trum tartari &jugum ferreum tole-
rabitis?

Vos [uperbi Pavones, quomodo
contemptum, opprobria & confusio·
nem aeternam feretis? ἰ

Vos luxuriosi Capri ‚ quomodo
ignitas sartagines prae paratas eoncu-
piscentiis vestris sustinebitis? Vos
eit-riosae cucurbitae ‚ quae ad Qadra-
geiimae &Jejumi nomen expallesci-
tis, quomodo picem, sulphur δε ab·
synthium gustabitis? Vos iracundae
Tygtides , quae nec mordax verbum

 

S. MATHIAE APOSTOLI. 51
. , voe delicatae-Domiceilae, sepul· coieratis,quomodoverbera&fiage1-

 

ia daemonum sustinebitis?

Vos deren-*lm invidi Canes,quonam
ocuio e05‚ quos aliquando in terris
habuistis in derifum , nunc computato
tos inter fiiios Dei contemplabimini?

Eligite nunc, &Peccatorest quod
vobis placet, aut ardendum hie amo·
re Dei‚aut ibi ardendum igne inferni:
extinguendi sunt bie per poeniten-
tiam ignes concupiscentiae , avaritiae
δέ vindiffitae, aut ibi tolerandi ardores
Gehennae.

Audite obsecro Augustinumx (b)
Si igne coelinonaccenderis, ignem time
gehennae , finonamcu effi in regna, time
effi in camino ignis.

O miseri peccatores 2 per unicum
Ave digitum candeiae accensae appli-
care nequitis, &qu->modo stuiti per
aeternitatem incendia tolerabitis?
Ah quis ex vobis habitabit cum aaz
dotibus sempiternis? (c)

Finio SermOnem cum S, Macarfo
ad Fratres {uos in Eremo Thebaidis
perorante; Ita is aitr (d) plangamus,
ὃ Fratre& ‚ 85 lacryma& §muli no stri pro-
ducant, antequamhinc εὸ migremus, ubi
lacrfymae comburuntcorpora5 plangamus
modb,q11iatempu5 non erir‘ultra3 descen-
damus nunc imaginatione seria' in infer-
num viventes, ne mortui eo' descendere
cogamur.

plangamus ex animo Chariffimi,
&alphabetum vitiorum ac {celero-n
nostrorum ex corde nostro fadreinis
eradamus.

G z De'e·

(a) Mart. 16:26. Marc.8.36‚Luc,9.z5. (b) &August Serm.52.de tem-
pore. (c) lfa, 33, ¹4. (d) S.Macarius apud Cornel- in c. 5. Matb.

