MATRE: GENITRIClS DEI.

ἵεν

 

⁴ batemPincinellitinangullla. Exem- cinelli fib. 6. cap. ιο, eum in salso

pla sequor Seniorum &Doctorum

’ Et cur obsecro Annae Titulum Pis-
cis non attribuam ἓ cum Joannes Na-
dafi ἐ SocietateJesu in suo anno coe·
lesti referat die 26, Julij Piscatores
quosdam in regno Siciliae cum nihil

piscium longo tem pore prendere pos· ⁴

sent, ideoque magna egestate pre-
merentur, Sandtiffimae Annae nomi-
ne implorato traxisse rete plenum
piscibu-s, eo maj0=·e piscatorum gau-
dio & admiratione , quod cuneri in
dorsis nomine S. Annae signati essent,
quod miraculum plures oculati testes
lunt contestati.

Fixum ergo maneat Annam Piscem
esse sacrum ‚ quem sapientia Dei ante
saecula mundo perdito praeparavit.

Sed quo nomine Piscis eam insig-
niemus?

An piscem alatum δι volantem in
Freto Aniano vocabimus? non: alta
enim nunquam petiit Anna,sed in de-
miffione δι humilitate Deo servivit.

An Delphinum dicemus? non: quia
hic jocabunde ludens in mari tempe·
statis brevi secuturae certum est prog-
nosticon ἱ ludus enim Ceti signum est
tempestatis ait Steph. Cant. lib. al·
leg, in c. 1. Genes.

Melius &accommodatius nomen
non invenio , quam ut Sanffislimam
nostram Matrem Annam vocitem
Callyonimum ‚ seu uranoscopum ( ein
φῇηιωρῐιῶεὴετ) de hoc enim Pisce
referuntAldrovandus‚Gesnerus,Ma-
senius ac doctissimus Philippus Pin-

(a) Psalm. 120.

mari natare, ac oculum unicumin
superiore capitis parte collocatum&
natura habere ‚ unde affiduo caput
extra fluetuslevans coelum contem-
platur , cujus lemma, Oculus semper
in coelo.

Jam edicite AA.annon vobisS. An-
na similis uranoscopus videtur? in-
natabat Anna salso sterilitatis mari
per 4. lustra prole carens , repleta
omni amaritudine cordis ‚ instar Ra-
chel, plorantis filios suos, &noluit
consolari, quia non sunt : jactabatur
nunc tristitiae fluetibus, quafi dere-
licta ὲ Deo nunc quassabatur procel-
lis diffidentiae, quasi ob occulta de·
licta maledictioni Legis subjaceret3
inde flatu gemina cor ejus desola-
tum impellebant , hinc gravis Bo·
reas, illinc inexorabilis Auster affi-
duo moesto peetori insonantes la-
mentabile illud maledictum Moysis
Exordi cap. 23. non erit infoecunda,
nec sterilis in terra tua: δι alterum lsa-
iae cap. 31, Beatus qui babet Semenin
Syon , 65 ηιαὶεάὶᾶα sterilis, quae non pa-
νέω luctabatur ergo pluribus annis
cum tempestate valida sterilitatis,
sed in profundum nunquam descen-
dit, semper enim superior undis tri-
bulationum enatabat, semper Ocu-
ln ejus erat in coelo, vox ejus unica,
levavi oculos meos in montes ‚ unde ve-
nient auxilium mihi s (a) durabantcjue
preces ejus non per horam , diem
aut 'mensem ‚ sed integris viginti
annis.

Aa 2 Cumg.

