s, JOANNIS BAPTJSTAE.

“anun—-
Campo Sennaar,
mm nohis Civitatem E& Turrim ‚ cujus
cnlmen pertingat ad Coelum , Εῇ celebre-
mus nomen nostrum , antequam divida-
mur in universas terras, nec destitisf
sent ab¹ ambitiosis his conatibus, uisi
Dominus confudisset labia eorunm· ,

Exemplum eorum mox secuta est
Semiramis s quae defuneto Rege Ni-
no Babylonem , ad sexaginta millia
passuum dilatare, ac validiflimis mu<
ris, quorum altitudo 2002 pedes, lae
titudo 56. compleefebatur , cingere
γ coepit: Muros bos coronabant ι ςσ,
elevatae·Turres3r centum· portis aea
neis civitas claudebatur, eratq; hoe
alterum miraculum Orbis) ᾖ

PalmamyChaldaeis cedere nole-
bat Afia minor, undeimme‘nfis lum·-
ptibuscentum viginti annis catena-⁴
to* labore desudabat· ,- ue t'andeni
Templum· Dianae Patronae suae dig-
num coufurgeret' :5 Longitudo· ejus
erat pedum 4225*⁴ Latitudo· 23⁴0. o-
peroiam hanc machinam sustenta*
bant· 227. superbae marmorea! co·-
Iumn'ae, quarum una quae‘css· in alti-j
tudine· 60‘. numerabar pedes ,ν νἐιῑίᾶ
caelat'ura ‚ arte ὅ( industria nobiles ,=
ὲ totidem Regibus in· aeter'uam me·-
m'or‘iam exstruo'tae', δι’ h‘oc Templum·
velut tertium portentum¹ adorabat
Orbis.

Admirabantur Rhodii stupendam
hanc· machinam ,- mente tamen vol-
vehant opus aliud ,Ἰ quod δι’ pulchri⁴
tudine ὃ( novitate ac arte alterum
excederet}- hinc·- Charetem Lyndig

 

 

 

(a) Gen,11.4.

 

32 f

 

 

(a) Venite facia· um‘f—a‘nTo‘sss‘s'ioeistatuarij vLysippi dis.

cipulum conduxere, qui ex are sta-
tuam Solis funderet ad portum Ma;
ris jonii erigendam ‚ duodecim an«
nis ls desudavitin hoc Solis Colosso
elaborando ε’ Altitudinis erat 0610·
ginta cubitorum ‚ cujus pollicem Δ
vix unus homo brachiis comple&
poterat tanta tibiarum &pedum in·
tercapedine‘ , ut facile navis ingens
explicatis velis , per media coloffi
crura secura portum subiret, consti-
titq'g maehina 300, talentis. ¹

Nec deluere Reges Aegypti in· ex}
truendisss adq-Nili ripas portentosis il-·
lis pyramidibus potentiam suam Or-
bi ostentantes„ Maximam harum
fieri curavit Che'ospes Rex ex· qua··
dratis lapidibus adeo enormibus,
ut* mInimus 30'. pedes comple&ere-·
tur} 20 annis in* construenda illa'
insumpserunt 36dooo.· hominum
millia, quibus solum in· raph‘anOS,
allium ὃτ cepas erogata sunt' 1800.
talentax Baiin· habebar quadratam ‚-
latus quodlibet‘cont'inebat 324 pas-
su's :¹ 226. gradibus in· altum ascen.⁴
debatur tota deniq; altitudo pyras
midis iti millenos {e erigebat pede&

Taceo ex' candidisfim‘o marmore
extructum ‘ab‘ Artemisia· sumptuo.
sum illud Mausolaeu'm , aet'ernum in
de FunctumConj'ugem amoris monti-j
mentum.

Sileo stupendam {Rege Philadeh
pho non procul Alexandri& in rupe
mari circumdata,exaedific·atam Pha-
rum navigantibus illac ad 30. mila

(ζῇ liaria

