PENTECOSTES

447

„mm-

rum ficut umbra praetereunt‚nt sorn-
nium nocturnum evanescunt , ut
-aquae dilabuntur, ut spuma denique
>diffipantur‚&nihii superest nifiscrobs
ὃ( (epulchrum. ⁶ ‚ ,
Stulte quae parasti cujus erunt?
quid prosunt, ait S. Ambros. in psai, ῐ .
⁷ innumera-² poffeffiones‚ publicae sunt,
non tuae ‚ hodie tu tenes, cras aliuS,
cum tu exieris, alius intratxin auro
confidis? stulte quid est aurum ‚ ni‘fi
masia flava‚quam color& opinio ho·
minum distinguit ἑ terra ‚ cui pre-
tium insania mortalium fecit3 quid
est aurum nifi lutum , quid suntgem-
mae nifi sputum ‚ δί haec amas, haec
adoras ἓ stulte nudus egreffus es ab
utero matris tuae , & nudus rever·
,teri5‚ quae parasti cujus erunt¹ ‚ex
'cuneus divitiis ,ἡ cx universis bonis
tuis lacerum (ohim tibi remanetlin-
teum mortuale ‚ Viri divitiarum ait
David psai. 75. dormierunt somnum
suum& nihil invenerunt in manibus suis.
Id optime Spiritu S, utique afflatus
advertit ὃ( mundum docuit morti
,proximusPhiiippus11.(a >Cum enim
ad ultimam lucram oieo sacro esset
inunctus , adstantem fliium Philip-
pum postea 111, Sic est aliocutus,
Deus tibi magnam gratiam fecerit,
(b) fi te ad eum gl'oriae apicem , in
quo me vidisti , evexerit, ὃ( te sicut
me prosperavit , Te ergo curn idas-
{ecutus fueris , ex animo obtestor,
ur· flesti hujus , in quo me vides , πιό-
mineris> , viden &Princeps ,v huc otn-

nis mundi gloria, huc utriusque or

bis deiiciae reciderunt, lta Florimun·
dus Remondus. Ι ⁴

, Ventus tertius Spiritusest' proceL
iarum& ab aquilone [pirat,cum bo-
mo considerat acerbitatem judicii&
poenarum gravitatem ς. fignat enim
Aquilo timorem judiciorum, Auster·
verb proemiorum, ne ilie amalo re·
vocet, iste ad bonum invitet‚aitGod-
fr'idus in cap. 37. Ezech. describit
hunc ventum Ezechiel cap. 1. Vidi
ἐς ecce ventus turbinis veniebat ab A·

Ι quilone‚&nubes magnaffffignis involvens:

ventus hic uti olim *domum Job ,εὶ
quatuor angulis , ita ὅτ cor hominis
ab imo concutit, ventus utique ve-
hemens ‚veniensa‘ regione deserti:
Ventus 'terribilis -, qui sternit cedros
Libani &quercus Baian ‚ id est, qui
terret sanctos & Justos viros , qui
cum Hieronymo clamant , fi've co⁴
medam five bibam ,semper in au'-
ribus meis insonat tuba iiia feralis,
surgite mortui, venite ad Iudicium ,
ventus vehemens concutiens deserta
mundi, ut cum Brunone in claustris
ὃ( voluntariis carceribus sese conclu-
dant,fugientes2'1venturfiit33 ut cum
Bogore B'ulgarorum 'rege3Guiiie1mo
AquitaniaeDuce5' cumJosaphato de·
ponant coronaS, relinquant (cepta,
inhabitent speiaea araconum ‚ kaffl
iocii struthionius.

Exti—nuit su ra modum ventum
hunc S. Augu inus , υηόέ Ι. medit-

'cap. 38. exclamat: Vae mihimisero

cum

(a) ιο Rboo. in exemplu Virt. pagina 560. (b) Florimundus Re-

mondus}

