s. HENRICI lMPERAToms.

1r9

’ nequeambulavi in mafnis nequeiin mi· gis de erigendo Episcopatu patefa-

2 rabilibus super me psa . 1 30.
Praedixerat quidem Hem-ico sub
aenigmate coelum coronam δι Impe-
rium , dum ad Tumbam Β, ὭζῙοΙέ4
gangi Ratisbonae oranti apparuit san-
&us,d{gtium intendens in parietem
ubi exaratae erant binae littera: Post
[cxx verum humilis Princeps omnia
alia quam Imperium est interpreta-

ρ tus, suspicatus sextum ab oraculo

diem fibi fore ultimum3 hinc omnia
caepit ad supremum mortis calum
adornare & fatalemdiem sedulo ex-
spestarcg cum vero dies sextus nullo
mortis judicio abiisset, credidit sex-
tam septimanam futurae ad superos
abitioni esse praefixam , rursumque
semestre in mente procuranda posuit,

’ ubitandem sextum Mensem valens

ὅτ incolumis permansit, sexennium
dedit sanc‘tae mortis meditationi, do-
nec vocatus ad Regnum anno sex--
te, D. Wolfgangi praestigium intel-
lexit.

Sed quid hoc commemoro 3 jam
Romanorum Rex proclamatus eras,
&tamen Regiae Maiestatis oblitus,
ubi audisti B. RomuaidumAbbatem
ad S.Emmeran·um Ratisbonae rnor-
tuum ⁵ propriis humeris ‚ uti oiim
S. Angliaech Eduard us paraliticum,
ita ὃ( tu Abbatem hunc mortuum ‚
in feretro ad scrobem extulisti ,- vess
pilio* vere Regi-us, Adizreiter part.
1< lib. 15. Annal. Eoic.

Et quanta non dem'ffio fuit, cum

in Synodo Episcoporum Bambergae'

congregata, §fotum tuum ὃ( Conju-

ciens ‚ flexis genibus id egisti , nec
prius· assurgere voluisti , donec Wil-
legifi Bienoris 'Moguntini manibus
es ereetum δι cum cerneres nutare
Episcoporum vota ‚ allegantium non
nulla privilegia‚quo minus id fieret,
rursus ingenua procidisti, a: pro fa-
vente suffragio es deprecatus, Adl-
zreiter part. ι, lib. 1 5. Annal. Bou.

Et fi unquam Humilitatem ὃ( De-
miffionem Regiam demonstrasti ‚ fa·-
Ctum estid abunde quando H 3r{ber-
to Archiepiscopo Coloniensi es re·
conciliatuszcdm enim mortuo Ot?÷o-'
ne tertio Imperatore, cum· ipsius ex
uviis ex ltalia Imperijfinfignia essent
allata, ac tibi custodienda tradita,
sceptrum videlicet , globus aureus
ὅτ corona3 ac secum sacram lanceam‚'
praeeipuam Regnantium T utelam S.
HeribertusEpiscopusColoniensisjam
clanculum detulisset, ei demum das
turam», quem vota Imperatorem (ει-ε’
Ιυῑειίῖεηι 3 Amicorum dicacitate fa·-
tum est ‚ ut inter binos hos San-reios
orta fit materia dissensionis ,· quam
tamen non multi) post coelum dire..
mit, quando Henricus toelitus cog,-
nita Sanctitate Heriberti Blaterones
aulae,acin consultam suspicionem de-
tesiaeus in Procerum oculis ‚- detra·-
‹Sia purpurei ‚ ad pedes Heriberti sup-
plex ac lacrymabundus veniam pe-
ωε, nec ante surrexit, quamis ve·-v
niam lacrymis quoque ubertim ca-
dentibus 'impertiretur , attonita uni ι
uersi} aula ad hoc spectaculum humis'
Jitat13, Regibus inusitatum.

