SERAPHICI ΝΑ). FRANCISCL

 

 

 

 

 

299

——--—-

 

² · esse aliam ‚ quiam concertationem corpus hoc faustum ‚ ut fit murus

μ quandam inter Coelum &terram

“ de CorporeFrancisci similem illi al-
ἶ terationi , quae accidit circa corpus

Moysis sepliendum , ut legimus in
Ep. Cathol. S.Judae Apostoli.

’· Contendebant Coelum: Homini,
, quiterram cum omni pompa calcas·
’ξ set, qui humilitate sufi. se infra cun-
&as creaturas demisisset , dicendum
necessarii) : (a) Amice ascende Superi-
us. Hominis illius Corpus, cujus vi-
xri-conversatio semper erat in Coe-
li5,'necess”arib etiam post mortem
assumendum in Coelum. Addebat
dedecere corpus taotu Seraphico
sanctificatum terraru dibus
pollui, ad quid in terra atur
ν paupertatis sponsus, Patientiae Pro-
fessor, Veritatis Preco, Sanffitatis
speculum, totius Euangelicae Perfe-
&tionis forma & Exemplar? Et cum
paupertas in mundo locum non in-
veniat aut diversorium ‚ recipien-
dum ad aethera necessario pauperem

‘⁴ Franciscum.

Terra econtra retinere volebat
Pastorem ὃ( Custodem suum3 Veni-
entes enim timebat lupos, ne inva-
derent pauperculum Gregem.

objiciebat idem terra quod An-
tiocheni imperatori Leoni, quando
adduxerunt ad Urbem ‘suam sacra-
tifflmum corpus Simeonis Stylitae,
(b) ae Leo illud Constantinopolim
transferre satagebat3 quia muris a·
iebant orbata est Civ⁷ras,quos sutor
Caesaris dejecit , idco adduximus

noster & antemurale; gravissimum
igitur nobis accidet sacro hoc pigno-
re & asylo orbari3 ad modum hunc
lamentabantur dereliCti Francisci
filii, aiebant proinde sufficere Chri-
stum in coeiis gloriosa monstrare vul-
nera, in terris exinde memoriam
eorum non abolendam, stet in Coelo
Prototypon Christus , in terris re-
maneat similitudo ejus Franciscus.

At Deus decidit litem , ac neutri
adjudicavit, sed juffit, ut in a'ere pen-
dulus pro terra ad Deum interce·
dat; ut fit Athlas‚ qui ruenti Orbi,
uti olim Lateranenfi Ecclefiae sup·
ponat humeros.

Hinc Wadingus dum stationem
hanc describit‚ait facie totii , oculis
ac manibus juntPtis in Coelum sem-

per intentum supplicantis in mo·
dum stare erestum.

Nec frustra monumento ejus in·
cisa sunt Verba ea Christiani Orbis
fulcimento: Unde Doififfimus Man-
fi Tom. 4. tradi. 87. D. 7. ait ε Se-
raphicus Pater mundo ostendere
velle vid-etur,illum se non sonim o-
rationibus ‚ terum etiam corpore
suo Athlantis instar sustentare: nec
hoc abs re, teste enlm Hieronymoin
Verba illa Job. c. 9. Suhquo curvan-
tur, qui portant Orbem, Sandii por-
tant Mundum3 dum eumme ruat ac

pereat, Orationum fortitudine susti-
nent.

interiisset funditus Urbs Venetia:
rum,uti jam Anachoritae cuidam in
P p 2 ’ “” “ insula

(a) Luc.14. (b) Niceph.lib.14.c.51.

