s, fossam-11.

ω

 

 

 

 

6Σ

»ο-ι--η-ς

 

 

 

rum fiiiamsuam in sponsam & eon· goveruntdivitias, ’Τιι supergreffb es ιιι,

ᾗ ju ern assignavit.
felicissimas tedas , dum Virgo
Virgini jungitur ,ἱ ὸ fausta sponsan-

tia coelesti cosumbfi comprobatao f>
Beatum Conjugium ‚ cui aeternus
Pater benedixit l ὸ nuptias coelesteS,

μ ad quas celebrandas Angelus Domi-
ni hortat-ur. .

Sed amabo te ἒ) Sacerrime Phoe-
nix, qualis est dilecta tua ‚ edissere
nobis τ respondentem pro josepho
(a) audio Claravallensem abbatem
Bernardum nec primam fimilem visa
est, nec habere sequentem: Si enim pul-
chritudinem ejus intueri velimus,
Tota pulchra est, ὅτ :macula non rest
in ea:¹ pulchra ut Luna ‚ eled'ca >ut
Sol, cujus pulchritudinem Sol ὅ( Lu·
na mirantur. Si prosaphm quaeri-
mus3 Regaliex progenje Maria ex-
orta refulget: Si dignitatem investi,-

m-vz’rsas, Si Sanfflta-tem deridere·
ris ’ξ SecunddmAndreamCretens.(e)
Maria est «omnis Sasnffitatis thesau-
rus, Si Dotem postuleris. Coeii δί
Terrae est Domina. :Sideniq3 vesti÷
eum ejus intueri vobis est cupidoz3 a·
midracst So!e‚ (f) & Lutra {ub pedi-
bus ejus, in capite ejus corona Stel·
larum ί 2. Verbo, formosior est Ra-
cheie ‚ fortior judith& ‚ amabilior
ffisthere, ¹cast-ior Sustmnfi.

-O sponsam nobilem Σ ὸ pulchrius:
dinem incomparabilem ²! ὸ divitias
inexhaustas ! ἒ) dotem inauditam! b
amistum obstupescendum ·! Feiix ac
ter fortunat-us es Joseph .‚ cui Deus
non ut olim Ada‘mo terram exco-
lendam , non sut Ch-erubino fores
paradisi cust0=diend3813 non nt Noe
:arcam gubernandam ζ, non ut Saie-
moni‚ Templum extruendum com-

gemus; fiteturexpreffe A-nteimus, fmifit: Tibi enim ὸ Joseph concre-
(b) nihil tibi ο Domina equalffinihil ditus est hortusiiie conclusus volup-

comparabile.,· omne renim quod ιβ , aut
supra te est, aut infra te rest ,ι Solus ,De-
us super te est, quod infra te efl, omneid
est, quod Deus non est. Si fortitudi-
nem ejus spectetis Turris est ebur-
nea, (c) ex qua mille civypei pendent,
δι omnisarmaturafortium, Si pru-
dentiam? Virginem prudentissimam
proclamant eam Angeli: Virgo pru-

Atatis3 hortus, inquo teste jdiotfi (g)

Deus Pater plantavit Li gn um Vitae,

·ad quemserpens aditum non inve·-

nit‚ ex quo fructus vitae est decerpi
rus: Traditus-est tssibi Ager,cui bene-

-dixit Dominus 3 concredita est tibi
Porta Coeli ‚ porta miiericordiae‚

porta salutis: Commissa est tibi Ar·-
ca , Noe latior, longiorstllustrionut

dentiffima quo progrederis quasi au· aitHefichius. (h) 'Templum deniq3

r'or'a rutilans. Si divitias .? de ea

tibi traditum non Saiomon-is , (ed

fatetur sapiens: (d) multaefiliaerongre- 'Templum‚in-quo i pse altissimus habi-

a) &Bet-n. serm.4, deafflmpt, (b) Sssdnsel.rde Excel. B, M. V. c.

ta re
24.

(c) a'nt.4.'(d) Proverb. 31· (e) Antincretenao‘rat.2.deDeip. (f) Apoc.
ιι. (g>1diotapart.14. contemp.4o. (h) Heficb.boxm..de Deip.

