476

..dnn-n·-

 

 

 

iN FESTO

——tc—

 

 

ῥεῖ 20⁵, ⁰0¹¹ reliquit (a) bominem Unigenitum mittam, deseret hic fi.
nocere eis ‚ hostes eorum in (b) fu- num aeterni Patris, in terras descen-

gam egit, reges fortes occidit, inte-
gros populos & regna in gratiam
eorum extirpavit δι delevit , donec
introduxit eos in terram lactet mei-
le manantem3 nec aiio fine haec fe-
cit , quam ut mundus, tot favoribus
&gratiis cumulatum populum Dei
cernens in se rediret ac diceret: Ve-
nite, revertamur a viis nostris pessi-
mis,& serviamus Domino tam beni-
gno & misericordi, qui fic magnifi-
ce tractat, fovet ac protegit culto·

res suos.
Sed nec fic resipuit mundns, sed

spreto Deo idolis & concupiscentiis
iuis adherent, relinquens iontem a-
quae vivae, (c) 8< fodiens cisternas
difflpatas ,quae continere* non valent a·
HM.
q Unde apposite D. Bernartius in·
troducit Deum fic lecum differen-
tem. (d) QJid faciam ?⁴ Ecce nec
minis nec prornissis proticioamun-
dus in sua duritia ὅτ petrina-<iaper-
stat‚ flagella contemnit , beneficia
aversatur, sed vivo ego dicit Domi·
nus, (e). quia mihi curvabitur omne
genu t esto contemnat ingratus
mundus oblatas gratias , aversetur
beneficia, flocci pendat illata fla-
gra, timore non concutiatur ·, restat
tamen funiculus tertius, vintu¹um
amoris ‚ quo vel renitentem tandem
ad me traham z ut aufem suavius
& amorofius traham , hlium meum

(a) Psal. ¹⁰4·

(b) Psalmo 134.

det , immortalis carne mortali ve-
stietur, innocens pro nocentibus &
reis mortem subibit, ac sanguine suo
eiuet peccata mundi. Hoc vincu-
Ιο charitatis ad me traham terracia-
rios filios Adam ‚ his vinculis con·
stristi mortales , obstinatas tandem
dabunt manus , & ne iterum va·
riabiies alib delabantur ‚ ero cum il·
iis usq32d consummationem iaecun,
(f) in omnibus finibus terrae erigam
mini sanciificata templa δε aras,
inhabitabo in iilis, preces eorum a<
gemitus exaudiam , necestitatibus
medebor, vulnera ὅ( plagas sanabo,
peccata τευ-ἱππεῖ , 8( poenas com-
me itas condonabo: bis vinculis ad
me traham peccatores tetrae.

Templa baec erunt snis vexilla ve-
niae, Civitates refugii , Schoiae vir-
tutum l'iscinae Saturis, >n quasqui—
cunq3 intraverint, ab omci infimi·
t recurabuntunquorum so'a cz nfi-
deratio&aspectus tantae erit virtu-
ti-, ut & marmore durius coi homi·
nis ad poenitentiam emoilire que·
ant , ac fortiori motu, quam oiim a·
specius serpentis in deserto venteb
natos moi sus peccatorum personare
va!eant.

Si probationem hujus desideratis,
legite soium 43 capituium fae·
cbieiis Prophetae, δι vera effe fatebi-
mini quae dixi, Innumera scelera
acenormia peccata patrarint lsrae-

lita,

(c) Jerem. ca. (d) D. Bemapnd

fbomyillanovam {de AdventuDomini, (e) lsaiaec.45, (f) Maubaesse. .

