22'0 m εεετο sJCLARAE vmcmts.

-ΜἫ ι
ὼτς &edm lubolfaceret le in Abba· integram panegyrim laudmfflprae-
tiffam eligendam, &Summo Pontifi- contorum merentur , mutual-alii <
c'e diploma obtiduit ‚ quo sororibus regna δι provincias gmiatm-iuflu'- ζ
οὶοάἰσὴκς prohibebatur. entiis laetificitunu quarum splendo- .
Paupertas tanta ejus fuit, ut prae- reOtdo lupra modum estillustmus.
t‘et'parvam mensulam , vasculum Ὀ coronam illustrem! coronam ,
ziquae lustralis, candelabrum ex ele· gloriae& tertumexultationis! ostel· 'w
«Eho, sedem humilem ac Breviarium las illuminantes univerlum orbem! ’ξ
nil poffideretz ab ortu Solis usque ad occasum ta- “
· lta Clausurae erataddieca. ut edm dios virtutum diffundentes! Ῐ
urgeretur, eriam monstrat& dilpen- O Claram l lignum magnum in .
satione Pontificiit, ut matrem mori· coelo l 0 mulierem amidam Sole, ³
bundam in'd'omo Monasterio conti· cui ad pedes sternitur Luna! ί.)Υ di.
gua morantem inviseret (cfim ma· gnum,utcum Bernardoloquar',stel-
trem aliz'ls intenfiffime‘ diligeret) ne lis covonari caput, quod&ipfis cl·- l
pedem quidem extra septa Monaste· rius micans ornat eas ροτίυς, quim
rii voluerit extendere3 in quo vo· ornetur abeis. Qisunquamkegum
luntario earcere, edm annos 50. in aut Caesarum tasi redimitusest coro-
omni virtutum· genere transegiffet‚ nai? tot micantibuscosonatusestpy·
tandem coelesti mufica'i· recreata ‚ ἂ ropis? Gratulor tihi ex animuman-
Sponl‘o suo Christo fibi> apparente &iffimaMaterfelicem lortem&glo-
ad coelestem gloriam est invitata, riam tuam z Veneror 8( adoro im-
ObiitMadriti 51J¹³ffi 1633. Joan de mensa merita tua: admisci-&obstu-
Palmamvitaejus, Sannig pan-15, 23. pelco foxtiffimam dexteram tuam*
fi 190. quam impia gens Saracenorum Affi· -
Taceo Col'etam,filiam Rudolphi, fiislenlit: Eja age& hodi& leva ma..
ex Austriaca Familia tmperatoris l. num tuam contra adverlarios no-·
Taceo Sal‘omaeam Reginam Polo- stros ; insurgunt enirn δε contra uos

 

niae‚1301es1ail⁷ dici Sororem. inimici nostri ‚ ac Ecclesiam oppu-
Taceo llab‘e lam Reginam Fran· gnantBarbari, Saraceni,Tartari at
eiae„LudovicisanffiGermanam. Turcae; age antiqua operare mira.

’ Taceo⁴ Sanci'am Reginam ‘siciliam cula, percute, sterne, ὃ( in fugam age
ElisabethamReginam Lufltaniae,Eli- maledieiam Mahometi lobolem‘, Lu..
sabetham denique alteram , Andreae aaecjue cornua lactatis tuis ped& ‘
Regis Hungariae Filiam, Principem bus elide&c0neulc;2 “
Thuringiae, stellas candidas, lucentes ‚F ’“ ’ ”
ἑτῦετρςῑςιε·πεεεβὶῑεεοξ»ιιυβ pmues

‘m

