πεῖ , J÷.fi·n-⁷'1³es÷1·o ’ ‘ *k* ¹

“rs-.-

 

Variis encomiis paffim decoratur nunc superabundat gratiisf «νυ,
itis: Augustinus eam vocat divinat Arcum. '³' ‘'‘ff ,
amicitia: tesseram. Ecce muner! cujus anima pflusfl.

s Chiyiostomus Dei bominibus re· per carbones erat denigrata , nune
conciliati chyrographum. tota pulchra&tormoiaNazaraeis spe-
Bernatdus [empiterni ioederis οἱ),- ciofior apparet. Vide Arcum! ’
fidem, ' Ecce mulier 2 quae prius erat vas

Cyprianus coelestis benignitatis contumelia: 3 modo est vas eiefflo· .
typum. · ’ nis in honorem3 quae prius erat pe-

Piato ¹deni-que Itidem vocat Tau· tra standan, lapis offenfionis,sentina
mantiamfid e=st‚admirationis filiam. {ceietum ς nunc est ldaea virtutum. - .

Ma daienam aeque mundo propo- Eece mulier!
nit Sa vator ut admirationis fiiiam:

 

(a) Ecce mulier! Vides banc mulierem Ab ipsa fauce Tartari

angelis -& hominibus obstupescen- Redit ad vitelimina,

dam, bene eam confidera ι Vzde ar· Post fluxa carnis scandala

cam, ἒς benedic eum, qui feciteummal- Fit ex lebete phiala,

ἀὲ enim speciosus est in splendore suo. Ex vase contumeliae

Ecce mulier! quae prius erat in civ-,i- ὲιη vm translata glorie,

tate peccatrix‘ , nunc est specuium

poenitentium : Vide Areum! ‚O peccatores! levate capita vestm&

’ Eece mulier , quam prius septem confiderate banc Iridem3 faeta est ἢ
daemonia obfidebant3(b) huic nunc haec vobis,aitLaurentiusjustinianus, ¹
turba coeiestium ipieicuum inservit, (c) occasio ipei‚converfionisspecu- ¹
ac (enties dedie eam in aerarsustollit. lum‚magistra poenitentiae,devotionis
Vide Arcum! ⁴ ’ ’ exhortatrix, δι charitatis [orma.
Ecce mulier! quae priusiniamivitfi Hanc Mulierem, ait Cornelius in ·
totam {eandaiizavit solymam, hujus c. 7. Lucae,Deus voluit peccatoribus ,¹
nunc sanctitat& fama totum replet statuere in vivum poenitentiae exem-
orbem. Vide Aenum! piar ‚ ne quis ob enormitatem scele- ,
‘Ecce mulier i qux prius arbor rumdevenia desperet, sed inimmen- ‚
erat sterilis ὅ( maiedic'ta3 nunc ar· ¹sa Deimisericordiaconfidat.vide ar·
bor est , cui benedixit Dominus ‚ quae cumx& benedic eum ‚ qui feeit eum,
fructum attuzitin tempore suo. Vide vaide enim speciosusest in coloribus -
Arcum! ’ suis, uti vertit Lymuus. ,
Ecce mulier ! quae beri erat filia pulchritudinem maximam trahit
diaboii, hodie fit sponsa Christi: Iris , &quatuor coloribus, quibus in
in qua prius abundavit iniquita5‚ coelo reiplendet:

 

(a) Luce capy, (b) Marci cap. 16. (c) Laurentyussiniamsemdlt‘2222

