412 ,,

 

*

 

m FesTO

.——

θ’*

aliis dormientibus , δι stertentibus terrenum& in caven-nisime, nen-'¹
viguat‚Symbolum acpommodumla· ducant& bertae &atho :em-2

boris δζ studiorum·

Venus ad pallaiandam turpitudi- joba. 30.(

Ἐθ radix ὶαιιέῗηὴιη er

εις» fini prophetarum.

nem-suamselegit castam columbam. AmchotetaeinTl-ebaide.)

Latona ortygometram coturni-3
cumdueem.

. Εκῐῖιέτβ struthiones in deserto.
Job. 30. Augustiati, afflicti ‚ quibus ,

Proserpinae tenebrarum principi dignus non erat mundae , facientes

placui& lucis osor Vesperfflio.

planiciem velut draconum &bffoemvo- .

Saturnus Deorum Senior, gravi- lut struthionum : quorum lamentabi- ,

tate pleqam affumpfit ciconiam,
Mars econtra rapacem ¹Vulturem0
Apollo candidum & sonorum Cy-

gmffitercurio placuit vfgilans Gallus,
Bactko garrula pica,

li sono montes& va⁸les resonabant ‘3
(Poenitentes prin-ae Ecclefiae.)

lnveniebantur Mancodiatae coeless ξς

stes , quorum couversatio non iu tetra,
sed in coelz's erat. ’

Aderantpofferes solitarii in 1280 85

Neptuno tempestatum prodroma Nifflcoracu in domicilio . inter quos

,leglgtoni niger δι crocitans corvus.

se ipsum David numerat. Psal. 101.

Aderant Milvus, Hirundo 65 Cico-

Jovide'nlq;,tanqfflamsupremONU· nia custodientes tempus adventasti.
mini‚‘Keg²¹iS Αρηάα, volatu,v1su, Jerem. 8.

aliisque qualitatibus ‚metetis avibus
luperior, juxta versum illum x

Aderant gemebundi Turtures δι

castae Columbae, quarum penne dear-
geneatae , Εἰ posteriora dorfi iu pallore

Alea-[acra jovis, magnarum glo· auriPsal. ⁶7·

ria rerum,

Inter aves omnes regia scep-
tra gero·

Auditores! Si juxta interpretatio-
nem Hugonis Cardinalis in Psal. 77.
per volatilia coeli intelliguntur servi
Dei pennis virtutum ad coelum ten-
dentes; fateri cogimur harum la-
‘crarum volucrum diverfissimas spe-
cies in mundo extitisse, digniffimas
electione, ὅτ amore Numinis.
Habuit mundus Pelicanos solitu-
dinis Plalg' ιρι. habitantes in desertis

Aderant candidi Cygni , Vigiles
Gruces‚dulces Philomela* septi& in
dielaudem Domini decantantes 1³1. 1'18·

sed in nullst lurum beneplacitum e·

rat Domin03 non has elegit Domi· γ
nus,sed regalem Aquilam joannem,
hic in venit gratiam in oculis Domi·
ni, ut esset Discipulus ille, quem dili-
gebat jesus· ‚
Praeclarum quidem Elogium exti-
tit, quod altiffimus attribuit Noe:
Noe Vurjnflus atq3 rseffoes erat inge-
mationibus suis. eu. 6. ·
Titulus grandis, quo th‘ffssm
ra-

