..mm Festo

 

 

 

eiecti-lum savatorem· imitatus est eum clamore valido· prmum& ·

Stephanus , uti enim. morti pwxi- nuaflexiu. ς, ῑ. , μω(
‚mus Christus, aterno Patri swani- Admirantur hoc welz* num-s,
mam-recommendavit: Pateria ma· Maximus hom. de S. Stephanodi· ·
nus tuas commendo Spiritummeum: cens t videte affeaum Viri beati,
lta {imiliter Stephanus inter tur·- videte magnam δι admirabilem
‘hines lapidum Spiritum suum in Ma- Chatitatem z in persecutione pofi-
istri sui manus consignavit Αᾶ, 7. tus erat , ὃ( pro periecutoribus sup-
apidalvant Stephanum invocantem Ες plicabat, atq; in illa lapidum ruina, ἦ
dicentem ε Domine lesu suscipe Spiri- quando alius oblivisci poterat etiam ¹
tum meum‚a·cfidiceret testeAugustin. Charissimos iuos, ille Deo commen· ⁷
inc-7.A&ot. Tibi vixi, Tibi-mori· dabat inimicos. j
or,accipeSpiritummeum de manu, Hinc Fu!gentius ait: (a) lctibus ξ
qui oderunteum.,Tn1feciffi me Vi· lapidum corpus ejus quatiebant Ju· ⁸
&orem ‚ suscipe me in triumphum, daei , at Stephanus in genua cadit ‚&
illipetlequuntur, Tu {uscipe, illi eji- pro eis orat ‚ contundebatur homo
ciunt ‚ Tu intromitte ,· dic Spiritui exterior, & supplicabatinterior, de·
meo ε Ιῃωιτ in gaudium Domini fidemus orando acquirere,quos ne·
tui. quiebat moriendo convertere.
Et haec'dicens obdormivit'in Do· Haec attente considerans Eulebius

mino, molliori vculcita-{t-uurzquz'im u-
lgus, quim lapidibus torrentis· Ce-
ron.
vaelieemiomnum ‚ quem eomi-
taxtur requies aetetnul Ο ὺεεειτ-ητε-
· quiem, quam->coronat gloria infini-
tal
· -Suavimemmamen Echonem non
dedit Stephanus, nffiquando imi»
tatus estNerbaSalvatocis sui itu-Cru-
ce pendentiS, unde ait Thom. Vilia·
nom· Com-42 desvstephano: Qaftm
belle , quum. mite certantis Domini
vestigia mflesiequitu-n. Clamat Do-
minus: flator &inante wib.- Clamat

Emiss. c. 7. ait exclamat non mireris,
fi audias Stephanum orantem pto
inimicis (uis lapidantibus in valle,
Domine ne statuas illis ho: pecca·
{3³31}322³{13³S‚¹5.¹'‚‘t}3‚*{⁵332{²‘1“›“23
ι : a
ignolce. Et ficut guttur Jeiu felle
licet δι aceto potatum amaritudi-
nem,& tamen non erufflvit , ita ἃ
duri filices pectus S. Martyris ergo
persequentes non dumm effecere.
Mane-t ergb Verbum fuiffe Chri-1
stum , Verbo ut Echonem reipondiffe ,
Stephanum. ’

Ο Felix Echo, quae inauditi voce 4‘
coe‘ium in admirationem adduxisti, ἢ
εει-ωσινετὸ {ines-5 consternatione-d *i
amorem hostium incitasti : (ciliciog ⁴

eng

miles: Domineneflmmmillis· lm pec-
catum, ὅ( quod valde mutandum· est,
qui {bando submisse pror-se erevit,

(a) Fuigent Hom. de S, Stepb.

