INVENTIONIS' S. CRUCIS.
est, triumphale &exilium sublimibus lnc- ore Catholicos» desperatos* nebulo-

 

 

 

fi—-n-—u

r‘neris deferentes, divinum Regis coele-
stis ingreffum terrestrium men-tibae nun-
tiabunt .- praed'ixit hoc ante‘plura sae-
cula, Sybi-ila l. 6. orac.
Ο tigm'ifhlix‚in· quoD'eus ipse pependit,
Nec re terra capit-‚sed coelz' teila videbis
Ca? reno vataDei facies ignitaemicabit.

⁴ , Unde Cornel. in c. 5s.1saioe ait,-Crux

Christi in coeiis quafi aeternum Chri-
sti trophaeum statuetur & rutilabit,
Jam non rniror cur David Ps. 9 ς. di-
cat, tunc exultabunt omnia ligna [γυα-
rum ὰ facie Domini, quia venit judica.
re terram, jubilabunt utiq·5 & exulta-
bunt cuneta ligna sylvaru1n3curn vi·-
dcburtl crucem ita sublimatam , ita
in coelo resplendentem ς exult-a-
bunt , cum cernent opprobrium ὃῑ
maledictionem a< Cruce sublatam ve-
lut Reginam Arborum in coelo ita
gloriole triumphare. Ἴ
Econtra tunc plangent omnes Tribus
terme.v Math, 24⁶> plangent Judaei‚
quia Crux ipsis Scandalum & abo-
minatio fuit3 plangent Gentiles,
quia Crux Christi ipsis stultitia est
'visag plangent Christiani, quia fig-
num salutis non agnoverunt :1- plan-
gent Reges , Principes, & Praesules,
qui-licet- in- coronis& myrris fixam
habuerint Crucem, memoriam ta·-
men illius in cordibus extinxerunt.
Plangent cum- coeteris Crucis O-
sor-lbus Lutherus & Calvinus ‚· qui
dieteriis& Sarcaf'rnis Crucem sunt
detestati, ἒ templis eam eliminantes,
ac incinerem redigentes·;. Sacrilego

 

 

¹09
-Ἣ

 

 

 

nes vocitantes , qui fingere non e-
rubueri-ntlig-num Crucis mirabiliter
crescere ‚ non advertentes quod S.
Paulinus Ep. Nolanus Epist. 1 ι, ad
Severum scripserit Crux in materia
insensata vim vivam ten-ens ‚ ita ex
illo tempore innumeris paene quoti—-
dle hominum votis lignum suum
commodat,¹ ut detrimenta non sen·-
tiat&e‚- paulo post, sed istam impu*
tribilem virtutem. (a) Imputribi÷
lem Virtutem , ξς indetribilem solidi·
tatem Crux christi de illius carnissan'-
guinebibit, quae paffa mortem ‚ non sen-
fic corruptionem. Videatur G retserus·
Ι, r. de S. Crucecap. 77. ,
PlangetLutherus radiisCrucis per-
strffiius , & amere deplorabit scom-
mata & Sarcasmos contra Crucem
effulos, max-imecum lcripfie , tot
particulas& Cruce deci-las εὶ· Papistis
hinc inde monstrari , ut ex» illis sat
magna domus fabricari queat,

O stultum ὅτ infipiens caput!-
nunquid omnipotenti ligatae sunt
manus ἓ- an non is, qui ex· ς. pani-
bus multiplicaris tot millia homi-
num pavit, etiam multiplicare queat
particulas Arboris Crusis ἓ an non
Deus,- qui ad diem Judicii putrida &
in cinerem redaCta ossa homin-um·
reintegrare ὃ( reproducere novl't„
non queat repr-oducere & adunare
abicisla· ligna Crucis ἓ- Crux ςοηιναἆ
eos perorabit, ait Hier. (a)

ah quantum trepidabunt hi ini·
mici Crucis, dum oculis cernent,

O 3 quantum

(a) &arium Hierosolymam catecbess 1 o, (b) 55': Hieron. Epist, adHeliodorf

