S. ANTONll DE PADUA.

121

QW-*m

rendas; evenit mox , quod praedixe-
rat Sanetus z exonerarunt se gravi-
dae illae nubeS‚ &magno impetu cir·
cumjacentia loca inundarunt , cit-

culum autemAuditorum necin mi-

nimo attingere lunt ausae3 ita in fa-

vorem Sanffi nix, grandO, spiritus
procellarum stabant? ad verbum ejus.
Verificaturn tum ‚ quod in Exodo

cap. 9. legitur ε (a) Dominutdedit to,
niti-ua &grandinem ac discurrentia ful-t

gurasuperterram .- (b) Grando ἒς ignis
mista pariter ferebantur ,- (c) 85 per-
cuffit grando z'n anmi terra AEgypti ,cuir-
aa, quaefuerunc in agris, ab hominemque
ad jumentum ’, cunffamq} herbam agri
percuffit grando , G& omne lignum regio -
mis confregit. (d) Tanttimin terra Geffin,
ubi erant filiilsraeh grando non cecidit..

¹ , Euge Padua! quid tu de AntonIO

tuo censes? Coronae gloria: illius
quarn tu imponis gemmam? Respon-
. det Padua: Immortales ipfi titulos
debeo ε ,ίῑ Liberatorem Patriae dice,
non mentior: in feliciffima enim
'oetava illius libertati pristinae Urbs
affliffissima estrestituta, Si murum
δε antemurum Urbis meae eum no·
mino, veritatem fateor. Si ima ginem
Trinitatis eum intitulomtpote in qua
per miracula resplendet potentia l’a-
ῑτίς, per Verbum Dei praedicatum,ia-
pientia Filii, per sanititatem denique
& beneficia Spiritsis Sanffl bonitas
& munificentia3 minime aberrO.
- Sed prae omnibus arridet Titulus,
¹qui ex ore infantium δι lactentium

(a) Exodic.9.v.23. (b) τμη. (ο) v·25'.

prodiit ι unde voco eum Parum
SAtv‘crtzM, (e) juvenem quidem an-
nis, sed gratia ὃ( meritis ssmilem Sam
&iffimoseniSimeoni,dum ὃς ipse sne-⁴
ruit parv115um1esumin ulnas suas ac-
cipere ac dicere: Nunc dimittis servum
tuum Domine. (f) Nam vix obierat
AntoniuS, cum mortis ejus inscii pue-
vri , hincinde per urbem discurrentes
clamavere: Mortuus est S.P.Antoniu5,'
(g) vere Pater Sanetus, ad cuj us exe-
quias Uliffiponae ultrb campanae laeto
sonitu parentatum , ac S. P. mortem·
insciis Patriotis proclamfirunt. Gau-
deat proinde Sevilia ., quod felices
Antoniodederit cunas , Padnae suffi-
cit, quod S. Patri extruxerit Mau-
solaeum.

Agite vos AntipodeS‚ edici te,num'
& vos perstrinxit gloria Antonii?
num fama ejus per maria ad vos de-
volavit? Respondent hi verbis Pro-
‚ phetae lsaiae cap. 24. ὰ finibus terre
‚ laudas· eJ'us audivimus , gloriam lusti.
‚ Sed quem vos dicitis effe Antoni·
‚ uin {Titulum nos ei tribuimus no-
, b111ss1mum,ac eum vocamusPetrum
‚ Secundum, hunc enIm omni jure est·
, promeritus anno Domini 159 5.dum
‚ velut alter Petrus stupente Arne· ica
, (uper fluetus maris ambulavit, audi-
, te mira,quae de lignea statuasAnto-
‚ nii ambulante {uper aquas memo.
, rat Petrus iatricus in relatione de
, rebus indicis.

Rupellani Piratae Calvinssstae 159 5 ’Ζ
Bajam depraedaturi etim solvissent
Q„ ’ vela,
(d) 1126, (e) Ex danai&

Histonordimssc', (f) Luc.2.29, (g) P,Seduliminvita.

