q—u-—mn—

liunt lapideas montes& colles terrae
aquantur, aurum §argentum3 gem·
me δᾶ Margaritae in spumas abeunt
81 cineres} non remanet lapis luper
lapidem. (a)

·Vah! ubi nunc mundus? ubi ur-
bes ? ubi regna? ubi leept1·a,ubi Coro-

IN FESTO·

Tota vallisJosaphati repen-&Mt tra·
gicum Divinae Justitiae theatrum ‚a-
dest in nubibus Coeli Judenwuaemen· ¹

‘dus cum virtute multa manfiestum

(e) adstat ὲ dextris Filii Regina εω-
li, candido stipata virginum Chore,
cingunt latus sinistrum cen Asseffo·

nae? tran‘fierunt omnia tanquam res, mixti Prophetis ὃ( Patriarchis
umbra. (b) Ah miseri filii Adam, ludices Orbis Apostoli ‚ circumstat

videte nunc Idolum vestrum.quod
ita fidorastis , cui genua curvastis5
videte mundum ‚ quem ita adama·
stis ‚ cui ita ⁴ardenter inserviistispro
quo coelum perdidistist Ecce cinis,
favilla bustum δι nibil z (e) cecidit
Babylon eccidit! O deploranda faei-
es! omentum-funestum! O exci-
diummiferandum! -
Exite nune de cavernis vestris
mortales , linquite spelaea, ad quae
confugistis, nori· abscondent illa vos
{hoie venturi judicis», sepulchra δε
tumulosyobis pocius effodite ‚ nam*
&33:2¹5er ’35113‘5'332225
ram ipsam· δε vos vin- favillam redi·
get, redivivos tamen postea· ad me-
ridiem· diei hujus nmgnae in vallem
Josaphat fatalis cimbit tuba.
AdestMenidies Magnae Diei Domi-
niffrutilatin’ ooelo volutSol lignum
filii hominis, tuba tremenda in-
sonat: Surgievmonui, venirene} judi-
ciam. Evigilans Deus, qui dormire
peecatoribus huffenus videbatur,
(dyaccingitse adjudicium, ut red-
dat-unicuiq; secundlim opera ejus:

. (a) Marci. ¹3· (b) Sap.c. 5. (c)

cum Palmis laureatus Martyrum ex·
emitas. caeteraq'; multitudo Militiae
coe e is.

formidabiles interim Libri ratio-
num aperiuntur, (f) libri non atra-
ment0, sed vestigiis destiturum, &
flagitiorum inquinamento scri ti, in
quibus quid quid scelerum ha enus
Ty-arae Pontificum,C0ronae Rwum,
paludamenta Principum , Inffgnia
Nobilium, Caffides Militum ‚ Mitrae
Abbatum , Pilei Ecczefiasticorum,
Caputia Religiosorum‚ Vela Meuia·
lium , dolofi vultus politicorum.
fraudulentae pennae juristarum , fu·
catus Zelus Vindicativorum, men· ι
daces frontes adulterarum , {imula-
tae virtutes Hypocritatum operuere
mundo, id omne sipa'rio nuncremo·
to toti patescet Orbi. (g) Scrutabi-
tur Dominus—Jerusalem in Lucernis.

Ο Miserandam Condicionem Pec-
catorum Ξ Ο Conlulionem extre·
mam ! O Puclorem morte acerbio-
rem! frustra cavernas quaeritis‚ fru-·
stra montibus dicitis caditesuper nos,-
(h) invanium irati Judieis vulturii*
fflbterfugere tentatis : Agite sistit&

vos ¹

Apoc c. 14. (d) Mathe. 16. (e) Luc.

(κει. (l) Ambrofiusin Psal. ι. (g) Sopbom c. ι. (h) Lettae,c.23;

