Asc-EmloNJs nomm. ,

 

plenus confufione stabo trepidus &

confusus γ
’ Arsenius ine IUustris Autae. Caesa,-

reae profugus, (a) Eremitarum specu-
lum nobile, sinu strophiolum semper
gerebat, ad ficcandas juges iacluy-
mas, quasipfi judicii memoria quo-
vis momezxtoexcuvziebat.

¹ . 'fssern'a'rdus- (b) pastus Christi vul·
<nere31a5katus Virginis ubere, judicii
diem'fezum ruminans asstsxm excia-
matz Qvssachrylmae ‚ ubi vos subtraxi-
ἣὶεψβίὐῇὲ estis fontes lachrymarum,
flui‘te‘super faciem meam, rigate ma-
ijiliizs meas, Deus meus quid fasciam,

qum veqetst judicium tuum? Paveo‘

‘gehennam 5 p’aveo judicis vultum,
ἱρῆς qu0q3 stremendum angelicis po-
testatibias ; contremisco ab ira poten-
]tis3 Ξι facie furoris ejus: quis dabit ca-
pitimeo aquam, ὅτ oculis meis fon-
tem lachrymarum ‚ ut praeveniam
fletibus fletum ὃ( stridorem dentium.
Heu me mater mea, ut 'quid me ge-
nuisti fliium demtis, filium amaritu-
din‘152'· &jndssghation‘iffi Haec Bern-
[trm. 17'. super Cantifca. “

Nunc vos con-:ludite Auditores, fi eum euntem in canum

Samffi &justi adh ujus tufi-»x tremen-
dum {unitum ita cohorrufffe, utin so·-
litudinoes St spessaea sese abdiderint,

socii draconum & struthionum faffi ’

in deserte, an non ὃ( peccatoresjure

meriti) hoc tomtru concutiat ‚ hoe
fulmen exanimet ‚ haec tuba conster-
nat?Si columnae coeli contremiscunt,
quid facient arundines vento agita-
tae ἓ Si stelssae coeli non (unt tnundae
in conspera ejus , quid erunt ini ,
qui quasi aquam fic iniquitatem bi-
bunt? (c) ,

Αἱ] peccatorCS, peccatores! melius
erit vohis hic cum Hieronymo gor
ferire'fiiice, quz‘zm ibi exclamare e (d)
Montes cadite {uper-1105, δί eolles
operite nos.. Me} ius erit bie p‘langcte
in valle lachrymanum,¹quz¹mi in vane
josaphati 'erumpere' in lamenta non
firoihtura. Melius· eritfflc procum-v

. bet-<aad thronum misericordia quhm

ibi stare in parte sxa-istra ad thronum
justitiae ι melius erit dicere *in vit32‘
pereat dies, in qufipecc'avimus5'qu31m
ibi exclamare, (e) per-'eat dies, in q'ufi
nati stamus :2 melius erit in *vita per
meditationem· seriam descendere ii:
infernum, quixm post judicium illul:
praecipitari in aeternum‘. Nix addo,
qufim uticumAngeiis repetam: Ca'·
vete mortales , mmadmodum vidistis
‚ fc veniet,' noa
triumphaturus, ed judica· · ²
turus.

ᾧ

(a) Ruffinusnum. 163. (b) BernardJ'erm, 17,fiaper Cant. (ὁ) John-41⁴5,

(d) Luc. 23. (e) Job, c.3.

m

