μὲν

” m PESTO· ⁴

s Igneum quid, quod incuteret ti-
:morem3 Sydereum quid, quod con-
ciliaret umorem 3 igneum quid, quod
averteret ἃ maio 3 sydereum quid,
quod converteret ad bonum3 igneum
quid , quod terreret improbos; ὅτ ad
· [e pertraheret etiam aversos.

Si Regina Esther radiis oculorum
Assveri ita est perstricta (a) (terribilis
enim erat aspectu> ut corruerit, &in
pallorem colore mutato lassum super
anciuulam reciinfirit ωριτες quid co-

. gitandum deocuiis Christi ‚ de cujus
asper-:tu psalmista ait psam 03. Qei re·
’ spiciam-am& facit eam tremere, qui
tan itmonm, &fumigant⁶
Experta est hoc damno [uo infelix
urbsindiae Thamari dic-tta, uti refert
Leopo'dus Mancinus Ι. 4, dissertg.
Christiana quidem civitas , sed flagi—
tiis, praesertim vindicta· & libidinis,
tota cooperta, (b) nuic anno 1613.
.· clara die Imago crucifixi in a'ere ap-
paruit , non amabilis , ut ilia Con·
stantino Magum {ed tota terribilis,
· torvis oculis respiciens civitatem,
quae iensim tamen diiparuit, {ueces-
fitq'ue ejus loco avis incognita, ve-
lut ilia fatalis aquila Apamia, per
medium coeli voians, ac νε vae ha-
bitantibus in terra denuntians3 nam
ὲ rostro ejus voces prodiere sequen·
tes: Videbitis mox vindicem iram
-De13 inde coelum totum turbatum
per turbines, mare exaestuans ad 4.
miniaria effusum ‚ naves in portu
demersae , secuta inde fulgura, ful-

mina, grandines‚ domos, arbuta.
pecora, homines sternentia: Annon
hoc erat aspestu suo ficere terram
tremere· ⁴

ε’
ῑ

Beneigitur Habacuc αἰετῷ) Aspe- ⁴
xit Εῇ dissolvit gentes, 83 contriti sunt ’

montes seculi·

E-ontra suo bono expertus est ⁷

priori Saeculo, Anno nimirum ι 582.
fortitudinem hanc oculorum Christi
Regulus iiie AmericanusGentiiis,(d)
ad quem rum captivus addudus esset

Neophita Christianus cum lignea ef· .

figie crucifixi , iscjue torvo inperci-
lio interrogaret , nurn haec imago
foret iilius Numinis , :¹³un deletum
imperium Ingarum in Mexico , 8(
Regna Peruvii iub iugum misia Hi-
{panarum ? annuentetjue Christia-
no, Bari-arus iconem Salvatoris in
manus (herilegas sumptam iputis
deturpatam , ac misse diris devo·
tam ad pedes Christiani dejiceret:
ὲ vestigio {mago (acra, velut‘spira·
ret, torva tuens, spiransque oculis
flammantibus iras ‚ minaci obtutu
cunctos adstantes AuiicOS, quorum

numerus facile ad 300 ascendebat. ·

ita exterruit, ut ad modurnjudaes-
rum in horto oiivarum Iesum com·
prehendere volentium proni in ter-
ram corruentes trium horarum {pa-
tio pro mortuis jacuerint , donec ad
se reverfi ac virtutem crucis agno-
{centes exciamare coaffi sunt: Ma-
gnus est DeusChristianorum3 Regu·
ius hoc casu ita est perterritus , ut

mox

(a) Esther cap, ιτ. (b) Leopoldus Manciam (c) Habacuc. τοι). 3.

(d) Thomas 1³0.- ius ,1εὸὶὲ tib, 5.

