ᾗ»

 

 

-ῃο-

1N FESTO

 

numa-*-

 

 

,ffifidcffimimus Magnitudinemejus Magnum: Unde‘S.(}1-og,.u.epist

ipr-aeciaris Officiis δι LegationibuS,

54· ad Archiepiicopum Ravenna-

›quas Qud, Reges δι Principes obiit, tem ait ‚ nibil in Episc'opali < cervice
dum-primosacelianum Aulucum a· [pfendidiuqfulgess quau mutae.

pud juditham ‘sororem *Imperatoris
-Henrici, desponsatam Boitsiao Ρο-
ionorum Duciegit, quam δι in Polo-
niam est comitatus: >Non quia ab in·
timis consiliis-Henrico quarto Impe-
*rratori fuit , ac munere Canceliarij
supremi in AuiaCaesaris est fundus:
Non desumimus magnitudinem e-
jus ab honore extraordinario,quem
ἃ Raschali α. Pontifice maximo est
consecutuS, dum Anagniae in Festo
Pentecoste& abipso SanffiOEmo in
‘Pontificem est confeci-acm , ac Pani-
·ume propriis ,ejus manibus 1102, re-
cepit.
. Haec [leet omnia in oculis homi-
num magna fint ὅ( sublimia, Tituiurn
„tamen M.1gni non peperere Othoni,
sed sola virtus ‚ dum in honore hu-
milis-,in divitiis p2upet, in abundan-
‘tia naeniae, abstinens δε jeiunu5‚ in
charitate demum ergo proximos
ptorsusMagnm extitit & mirabilisx
Hunc enim solum reputat magnum
δε mirabilem mellifluus Bernartius
serm. 1. de omnibu< 580 dicens : quid
majuS, aut quid mirabilius, quim
inter epulas eturire ‚ inter vestes
multas Sc pretiosae. aigete , pauper-
tate premi inter divitias, inter hono-
res & dignitates efle humilem: ra-
ra eni-n Ayisin terra humiiitas ho-
norata 3 haec,haec fecere Othonem

Hucoiiitas ergo prima virtus fuit.
<311aechone‘nmagnumfecitt demis-
sionem hanc Ratisbonae abund} cu· .
ram universa Imperatoris Aula re· .=
monstravit, quando ab {ilenrico-lm» ,
peratore ei Annqus &MitraEpiicm ’
palis gratiose fuit oblata, (a) quam
tamen in genua abjectus, mains la- 2
crimisr'nse est deprecatus , indignum · “
se tali honore afferens; in hoc 2·
-mulatusSMaiachiam Ep. Hibernia,
vqui vocatus ad Archiepistopale ο-
nus,oinni quo potuit annisu restitit, ,
Anathema autem ei, (b) ni pareret
minitantibus* , respvndffi: ad murtea
medacitis‚sed obediospe Martyria

Magis resplenduit Humilitas, 8<
ima demiffio in Othpne, (c) quando
declaratus Episcopus Bambergae‚ ap-

roxiimns Civitati fa Ciero δι Popu-
ο salvere jussus de equo deicendit,&
solutis calceamentis , nudis pedibus
etiam rigidissimo hyemali tempore
urbemintravit, usq3 dum ad S.Gre-
gorii Basilicam est petventum.

Crevit3·:umiiitasin ilio, dumjam
exectus Episcopus, (d) Confirmatio·
nem ὅ( Coniectationem suam per
triennium distulit, inde Romam uro·
fefius in manus Pontifiti‘s Ped) 8:
Micra resignatis Romae va’edixit.
quem tamen revocatum ex itinere.
ὃ( renitentem propriis manibus ᾼ-

na mae

(a) {acam cretserusmz. 1. c. 7. Vite. (b) Suria ia Vara. (c) ite

lib. 1,c,8. (d) Vitaelib, nc. ιο.

