4 xALENms

pauperes, quia ad manus quod edant,
non habent3 in abundantia auri avari
samem patiuntur , quia quod habent,
pra: avaritia attingere non audent ι
maie vestiuntur pauperes, divitum
vestes corrumpunt & absumunt ti-
neae: dormiunt pauperes secure, dor-
mire divites nnn finunt curae, nam
teste Innocentio tertio Papfi‚(a) divi-
ns mentem αΙῙῐάιιὸ labor in acquirendo ‚
timorin pcffidend'o, dolor in amittendo
fatigat 85 affligit3 dies laboriosi du-
cuntur, & noeles expenduntur in-
somnes 1 Vix de terra aurum eruunt,
& mox iterum idt sub terra· abIcon-
dunt, unde exclamat Augustinus : (b)
Quaeefk ista rogo animarum insania, ac·
quirere aurum, &perdere coelum .¹-'

Auiibus asininis (unt ergb· tales·
digni, attestante S. cypriano-,(cy
dum· miseri non· inte1'‚igunt ipe-ciosa
fibi effe supplicia , auro velut manci-
pia (e iiiigatos teneri.

Lancem tertiam detegere non erat
opus3· ex Crystallo enim erat, tota
quanta peiiucid'a. ι .

luerat Scuteliae huic Piscis tofis-
circumdatus ,κ cui opticus tubusssadjab
eebat: rfwganam Senem meum ‚ cui
obsecro ferculum hoc esset destina-
tum ‚. quid opticus· tubus fibi velit?
Responsum mihi ,. ad Amafios 8( ΡίῸ-
cos, quos impurus ardor stimulat,Xe·
nium hoc (pochim, donum omnino
accommodatiflirnum0> Symbolum
enim Cupidinis est Rosa Sc Piscis3 (d)

(a) Innoc, Papa c. 14, de contemptumnndi,

ι Α. .
J A Nu AR 1 ῐ. ,
Ριῐείε {flentium denotat ,Ἄοῐιῷἰαίς
scatet: Ex symbolo hbe amenoeshi
amantes firmiter eredunt amores
suos furtivos non facile detegendos
aut propala ndos, fed muti instat Piscis .
aeternu‘c· silenti um observandum3 sed
falluntur {piendide'z intcuteuaenim‘
diaphana, nequeunt abicondi foeba..
produntur eminus51 δι uei stolis&
Piicibus pungentes adhaerent spina
&acuiei‚ ita ὅ( amorem &pedeoemi-
tatur tuitus δί dolor, acutisque men-
tem lancinant punduri53 nonenoe-
tius Ι. 3. deconiohcanit:
Habet boc onmis voluptas,
Stimulis agit furentes,
Ap⁴umq3 par volanidm
Ubi grata mellasudst',
Fugit ΕΞ nimis tenaci
Ferit itia corda morsu.
Monstrat hoc abunde vei ipsa imagi}
Cupidinis. ⁷
Coems pingitur Cupido; quia peri.
cuia ὃ( laqueos non cernit, ignorans
quod ad vincu⁸a stuztus trahatur; (e)
hoc aperte testatur D Ambrosius Ι.
de Abraham ε.6. di· ens ε Coeca eff

omnis libido, & quod eft anese, non vi.. ,

det, fibi ipfi oculus eru t, δι destituta
lumine mentis , in foveam iniquitatis
agitur praeceps: addit Clemens Ale·
xandr3nus lib. 6 injoan c,21.
, Alatus cst amor , quia momento
avolat ; nam secundum Petrum Cel.
lentem, (ff) Currit‚fluit, labitur, eva·
nescit.

Pha·
(b) Au st. tib. de doqrm

Christ.serm.25.detserb Dei. (c)D Cyprianus lib.2.ep.2.a Donat. (d) Cane.
tarius in Syme», Alcimus. (e) Proverb. 7. (f) Pur. cellens. Lib. 5. Epist, ις,

