IN FESTO EPIPHANIAE DoMlNr.

rium ς εκ quo enim carnem affumpstt

Saivator noster ‚ semper in pnoena fuit,
ait (a) Seraphicus Doctor Bonaven-
tura, δι tu quaeris requiem?

η Habent quod discant ex hocceCoe-
‚li Phoenomeno Issi ,» quibus semper
stella: propitiae lucent cum jucundi-
tate, quibus semper sereni fluunt di-
es cum omni prosperitate , ut reco-
gitent occultaturam se aliquando
stellam, ac disparituram: (b)

Nemo confidat nimium seczaclqtu-
Quem dieo· vidit veniens [Ξῖ

’ perham,-
-Hzmc dies vidit fugiens μίσεεὲ

Habent quod discant in tribulatZOne
positi, qui in tenebris persecutionum
desolati ingemiscunt , ut credant se
tandem vesut stellas ex medio turbi-
darum nubium iterum esustaturos ⁶

 

 

 

 

17

n———n—-O-h—n—

Caveoe, ne fitilla ipsa Stena, quam
discipulus Domini in Apocalipfi jam
praevidit, (g) cujus nomen est ab·
synthiumz faxit ὃ( prohibeat Deus,
ne ejusamaritudinem‚ paulo post ad
nauseam usq; gustare cogamur.

Metuo ne Angelus ultimus phia-
lam (h) postremam Irae divinat ,fit
evacuaturus ‚ exqua bibant omnes
(i) peccatores terrae; nec aliud me·
retur vita moderna Christianorum
ita deperdita, ut plane ultima insta· ,
re tempora non absurde praesagire
cogamur.

Signa enim duodecimquae olim
Cyprianus citatus in Biga salutis Ξ
Fratre quodam Ungaro, recensuit,
omnia jam quasl completa videmus·

Sic autem me scripserat ε
Ultimis temporibus

 

 

Senes erunt fine prudentia,

Christiani fine F ide·

emerget enim aliquando iumen Sc, Adokfi'entffl‘fine obedientia

¹ splendor pristinus ,& in tempore suo Divitssssine Wssfri‘fordsa·
verificabitur in iuis (c) cum te con· pauperes fine bumllitate Εἴ pa-

fault-ptum, putaveris, orieris ut Lucifer.

tic-ntia.

⁸ abet deniq; tota Germania, ut Praedicatoresfine opere.
extlmescat δί consternetur ad affpe- Pleh 5 fine dist-'Plina &correffioss

γ &um hujus sideris: Si enim Filio Dei,

(d) qui peccatum non fecit, ¹⁰⁰g‘2· se· Principes &Magzstratusfineju ·

gregatus a pecca toribus (e) ὀί excel-
fior coelis factus, tam dura tam fune-
' sta nuntiavit-,quid non sceleratis pec-
catoribus praesagiet ( f) Trabasis nu·
pegus ac metuendus in Coelo Come·
ta

neo

C hristianus populus fine ReJlZgi'loa·0

Praelati ΕΞ Clerici fine [αηᾶίἕίαἷὲ
e 1-

(a) S. Bonav. Ser. 3. depaff. (b) Seneca sn Agam astu 1. (c) lob. ι ι,

17. (d) 1.Pet.'2. (eyneb. 7. (f) Anno 1680, (g) Assone, ιι. (h) Apoc.

¹6· (i) Ps 7409·

