‘Annnn‘rm‘rioms-B. Μ. v.

Ιῖἐροίιῑῖῑ C'nristuS, (a) delitiae mee stinantem, & Deum in vestibulo coeli
effie cum filiis hominum t statutum est,

 

79

 

lubfistentem3 ex ore tuo dependet

*vadeGabrieL esto-Paranymphus ς dic redemptio captivorum ‚ offertur tibi

filiae Sion, adora thalamum tuum‚(b)
ecce Rex tuus venit: Veniam polli-
cere reis, redemptionem captiviS, vi-
tam sepultis: dic populo *comple-
tum‚ quod praedixerat I'saias, Deus
ipse veniet ὃ( salutabit vos.

O excelsum amoris! ut mancipium
liberet Deus, ipse fibi carnis injecit
vincula: an non optime de Christo
Ber'nardus dixit, (c) Triumphat de
Deo amor, quem &solio majestatiS,
ἐ finu Patris,ex 'contubernio Angelo-
rum in uterum Virginis dejecit.

Dit‘co interim obediens volat in
Galilaeam coelestis Genius, Virginem
contemplatIOni divinae immersam
salutat, (d) Ave gratie} plena: turba·-
tur illa, timet, stupet, haeret ‚ quaerit,
qualis esset ista salutati03 timidam
confortat Gabriel, (e) ne timeas Ma·
ria , inveni sti enim gratiam apud Deum:
te aeternus Pater elegit in Filiam , Fi·
lius in Matrem, Spiritus denique San-
Ctus in Sponsam ι( f> ecce concipies in
utero, 85 pariesfilium,& vocabis nomen
ejus J ESU M: bic erit magnus, &Filius
Altiffimi‘vocabt'tur⁴ Reponit mox lub-
timida voce verecunda Virgo, (g)
quomodo fiet istud, quoniam Virum non
cognoscet ψ

Qid moraris , ὃ Virgo ‚ exclamat
Augustinus? (h) intuere nuntium le⁴

pretium nostrae salutis, affusus geni-
bus tuis supplex hoc rogat Orbis, hoe
l upplicat flebilis Adam cum prole sua
milera exul de paradiso ε sonet vox

*tua in auribus nostris, pande sinus roa

s eos ὂ Virgo benedidia, Vox tua mo-
do homini aut aperit coelurn aut
claudit.

Consortat dubitantem interim
Gabriel , ac mysterium exponit, (i)
Spiritus Sanffm superveniet in te, ἐς
virtus Altiffimi obumbrabit tibi, quod
enim ex te nascetur, Sanstum Domi-1
no vocabitur ε penetrato igitur di·
vino hoc mysterio ‚ mox Sanetiffima
Vngo m genua abjesta,oreq‘uebene-
dieto terrae appofito, feliciffimum il-
lud humanogeneri protulit verbum 0
Ecce ancilla Domini, fiat mihi secundim}
:verbum-tetum, ac virtute virgineae hu-
jus vocrs‚teste Bonaventura‚(k)velut
adamas⁴ aut magnes occulta sympa.
thia ad se ferrum trahens ‚ ita δε Vir·
go SanCla ad sedseduxit de supernis
Verbumpei. O fiatpoten8‚ ὂ fiat
efficaX, 0 fiat super omne, fiat per-
petuo honore venerandum, excla-
mat Thomas de Villa nova, (l)

nVix verba finierat Maria, cum fa-
ἂει prius prolundz‘i reverentia disces-
fit ao ea Angelus , ac momento super
omnia coeli convexa volam, conlen-

sum

(a) Prov. 8. 3 r, (b) lfa, 62.1r. Matt.21. 5. (c) S⁴ Rern. Serm. 6441(-

pereant. (d) Lu⁶:⁶:¹·‘⁰‘28·. (e) v31. (f) v 32« (g) v. 34. (h) &August
Serm, 17· deNatzvzt. Domzm. Item Bern, hom 4. sup. mtss. (i) Luc. c. ι.

⁷ (k) serm, 2.deB,V. (J) S. T bom.de fiuanova Serm. deAnnunt‚

