. crudeli

liacich, exclamante& “etim Seraphi-
n15,(a) 7101183Δ inventwfimilis illi. ¹·

· Ogloriofiffimevatrlarcha! Ο are
dentiffime' Phoenix! OSandke inter
eoeli cives Beatissime, quitor gloriiS,
tot gratiis, tot privilegiis, tot prae-
rogativis , tot benedidiionibus ab
Altiffimo es dotatus δε circumven-
tu. ’ -

Leva in circuitu oculos tuos ac vi-
de, (b) omnes isti congregati sunt
& venerunt de longe, ad benedicen-
dum nomini sancto tuo 3 omnes u·
nanimivoce gratulantur tibi felici·
tatem immensae >gloriae tuae , acl
quam te Altiffimus evexit ὃ( labli-
mavit.

suscipe igitur preces nostras, quas
demihssimz‘i mente ad te effundimus,
aspice in terram prostratos ac in ξω·
lum levantesmanus & brachia, Vi-
delacrymas ‚ audi gemitus & [uspi-
ria ‚ percipe clamorem nostrum,
‚sub tuum praesidium confugimuS,
nostras deprecationes ne despicias
in necessiratibusnostris. ι ’

Tu es enim ille', (c) qui saeviente
gladio Herodis in Bethlehem
noCtu‚monitu Angeli fugiens, Ma-
trem ὃ( Filium in tuta Aegypti, elusa
regis ira'i transtulisti, ’-

Tu es ille, de quo memorat Caesar
Recupitu5‚ (d) qui, cum totus arde-
ret Vesuvius, ae igneos torrentes la-
te per viciniam spargeret 3 ad hu·
miles preces afflictissimae Camillae,
inquilinae civitatis Herculani, incen-

 

fflss'nsvo s

υ ι

 

‹mammaeam—‘mm
nocentem suum. parvulum tilium„

mendantis,seoutotrmioe;‹ pegfignux , ⁷

&incendia miraculo inaudito tra·-
duxisti , ac Matri salvum ἃ incola·-
mem ln manus confignasti.

O SanCtiffime joseph oculos tuce*
oblecto ad patriam nostram miseram}
ὃ( derelictam converte3 videatcon·
fidera afflistionem ac exterminium
nostrum : ardet undiq3 bellisEuropa,
ubiq; bellona clasiicum canit ; fremit,
ubiq; mars truculentus, acin omnes
partes innoxio cruore stillantem vif
brat acinacem t in cineres & acer-
voslapicum subsidunt Urba, flam·
mis absumuntur villae ὃ( pa i, igni·
vomis globis munitissimae eijciun-
tur arces, expilantur ἃ de honestan-
turDeo dicata templa,violanturMa·
tronae ὃ( Virgines , in exilium pel-
luntur integrae familiae facultatibus
suis prius {poliat25 trucidantur in·
fontes ,· nelcientes causam, c'ur mori
cogantur, ¹¹

Nunquid Sanfflffime patriarcha?
oculis siccis grandia haec mala & mi-
serias intueri vales? nunquid Patro·
ne gloriofiffime‚ cor tibi est,adaman·

tinum ,ut populum sub tuum praefie -

dium confugientem deseras aedereae
linquas? abiit hoc ὲ te, de quo (e)
Thetesiancilla tua humillima dixit,
Aures tuas benedictas ad omnes ne-
cellitates mortalium momento effe

apertas.
Age ergo& benigniffima in- vo·
cenos

(a) Eccl 44. 20. (b)¹ Isaie (3.ᾆο (c) Matt..2.13,14. (d) Get&
Recup,deincendio Vesuviano. (e) S. Theres. ·,.

