- s, mmm· EPISCOPL

 

 

 

 

de quo GregiN az. adhuc] uvene cum
studiis operamdaret Athenis, (a)
'prophetico ore dixit: Vah l quale

m onstrum Romanorum terra nutrit.
’ Sub his duobus Monstris militabat
Martinus ‚ quid ergo boni iperan—
dum? ficut Rex, fic ὃ( Grex.

Sed splendide fallimini AA. re-‘
. 'probum est judicium vestrum, ’

Erat quidem Martinus natus inter-
arma , nutritus inter tympana, edu·
catus in Castris ς’ at ‘Sulpitio Severo
teste in ejus vita, integer ab ijs vitiis,
quibus illud 'hominurn genus impii-¹
cari [olet. ' ’

Martinus miles quidem erat, sed
totus diffimilisinis‚ de quibus Poeta
oft: Nullasalm ,pietaaffi viris, qui ca-

ra sequuntur.

- 301⁶

dia, 8& de utero matris mee rrgreffli effi
mecum.

Apponite ad hunc acaum Chari..'
tatis, aetus patientiae & mansuetu-
dinis Martini, &elucescet‚cur tant&
exultationejubilet coelum. ’

Di&eria,opprobria,scotiiataerant
infinita, ‘¹¹³2ae in Martinum largissimis
'cachinnis a Commiliton'ibus iacie-
bantur τ Hi Bardum'‚ hi stolidum, hi·
amentem proclamabant indignum
baltheo militari: scitis qui le geffe·
rit Martinus? Davidis instat-3 ludi·
briohabebat eum Michol , egreffa:
in occursum ejus dicens‘t (e) quaint
gloriosus-fuithodie Rex Israel discoo-
periens se, Ες nudatus est, quasi fi nude-
tur unus deJ'curris: quid egit David?
ιφ, idem quod Commilitionibus Mar-
tinus : vilior fiam pluis quc'zm satim*

Miles erat Martinus , at muitum sum, ξς m, humuffl„ 04th mic·

dissimilis illis, qui dum omnia Ele-
menta moverentur, contremisceret
menidi Machina, Coelum tenebras&
nostem induceret, attamen in mon·
te Calvariae super tunicam Christi
inconsutilem miserunt sortem ; non
rapuit Martinus aliena, sed largitus
est propria.

Miles erat Martinus ‚ de quo dici
non potuit , quod refert Henricus
Senensis ε Milites deferunt ut plu-
rimu cor lapideumin anima ferrea,
fed potius illud Hieronymi„ (b) mi·'
les erat-,qui sub paludamento ὃ( ha·
bitu militari egit opera Propheta-
rum3 qui dicere poterat curn Job,
ε ΜΒ infantia crevit mecum misericor-

(a) Baroniusadannum 354. (b) Hier, apud. Manli 4e S. Mart, (c) λιπες.

6, (d) Lus, ε, 1 t,

Notum,virtutem misericordiae er:
ga pauperes 3.habere gradus. ’
Primus est dare partem de lupera

. fluis, δι partem retinerejuxta id,

quodLuc.1¹. scriptum, (d) quodsuper.
est, date Eleemosynam.

Gradus secundus est, date paupe-2³
ribus oinnia luperflua , & retinere
{olum necessaria. ”

Gradus 3. est, impertiri 8< neces-³⁶
saria indigentibus 3 δι’ hic gradus est
summus· ,

Ad Gradum hune pervenit Mar-J
tinus, quinon contentus* abdicafl‘e‘se'
patriis bonis», reliquilie luperflua, in.·
super ssz necessariis se se spoliavit , ut'
ineius laudem optime in lib, praefat.

cit:

