›³-

236 . m 'RES TO·¹ ”21:5- ,
- pateris exilium, Pontifices ‚ E.. fit Nobili‘S‘Eamiliae inda
pilcopi SanCti, , innumeri ΜΜ. illud cedi ipfi, ut iter. indi&
pertuleruntgaudentes. agat. „ 22 ,- , - .. - ,ς ,μψ-
Pateris persecutiones ι an nescis Nolebat illlahancsgmtiau, ame„ „
illud Pauli 2.. Tim. 3. Omnes qui pi? tere , sed ulttb spondebat peditem}
volunt vivere in Christo Jesu persecu· se eb ire velle, Christum imitaricu·
tionem patientur? Omnes Sancti quan· piens, Iudex contemni se ,ratmaig
ta palli sunt tormenta, ut Haeredes, furibundo ore, ica fiat, 8( ut eigins: ,
fierent in Domo Domini, ¹ eb pertingas tudam te eb mittemus, .
Obsecro vosCoeli tes juvate peroran- summum hoc est infamiae genus apud
tem.Tagite quaeso fortiterTympanu Japonenses ‚ Respondit illa mox, ,
hoe sacrum‚&excitate hos pufillani- placida & serena fronte, & si vobis
mes :monstrate illis quam parfi quafi placeto ludices, etiam cutem prius
quil ingens&¹0nga restet V522utssar· detrahite , citiusenim fine illa tur-
tholomaeum in tormentisssffloloribus
assequantur : extendita sanguinolen-
tam pellem ipfius; numerate& mon-
strate vulnera 3 pastione Apostoli at

 

 

    

  
 

ram ε Vox haec omnes Judices con· ἑ
fudit , unde indignati in exilium eam, ,·.
eiecere , Vivat Heroina ista , cuti

suae non parcens. ’Δ

temperate miserias, saguine ejus dul-
corate amaritudinem dolorum , ut
tandem sentiant& verum esse ag-
noscant: Momentaneum & leve tri-
bulationis nostrae , (a) aeternae glo-
riae pondus operabitur in nobis.

η Extreme confundit hos pufillani·
mes sexu fragilis Natalibus nobilis
Matrona illa japonenfis‚ Maria no·
mine, quae curn ( uti reiert Corne-
lius Hatzard ps. e. 2 1. ) Anno 1614.
Arimae tanquamChristiana esset com
prehensa ac Judicibus praesentata3
judicesmilericordifi perfonae Nobi·
lis moti, protestabantur, potestatem
fibi nullam elle , vitam Matronae adi-
mendi3 aiebant proinde se eam mis-
luros in civitatem Tacavaca, utibi
Juxta Legem lmperatoriam proxime
latam sententiam subeat5 verum cum

(a) 2. Cor, 4,

Mulier vere fortis, cujus pretium -

procul& de finibus terrae. Prover-

biorurn 3 1.
Substituo in confusionem horum
imbellium, alium Bartholomaei κ-
mulum , qui soporem δι segnitiem
his excutiat , estq‘ue T heodorus
Martyr , qui inter dira tormenta Cy·
tharam petiit, ut ante exitum ani·
mae ex hoc ergastulo Dei laudem ad·
huc cantare poffet cum audim&
cum pellis ei detraeita etigr , vitam
inter verba illa psal. 33. Benedica-
Dominum in omni tempore ὅτε. *Glo-
riose finiit ‚‘ memoria ejus agitur9t

Novemb. in aeternurn duratura.
Ecce gaudent Sancti inter exqui-
fita tormenta ‚ gratias agunt inter
dermetas pelles; inter succensas py-
ras essultant 3 extensi in equleis ri-
ἀεικεῖ.

