ἰ tamen moestam ὃ( desolatam Matrem
⁵ ad domum, quam ubi intravit, repe-
rit luvenem inter dolores mortis ja-
centem in sanguine suo z in genua
ergo sua procumbit Antonius , facita-
‹jue oratione ad Deum, abscissum pe·
dem in manus sumit , ac cum laeso
poplite conjungit, protinusque am-
bo i ta fortiter coaluere, utne signum
' aut cicatrIX truncationis unae fuerit
derelidtum , apprehenifi igitur manu
cum eum elevaiiiet , exiliens stetitJu-
venis ambulans ἃ laudans Deum,qui
mirabilis est iu Sanffis suis. μ

Triumpha igitur in aeternum San-
&iffime Petre secunde , vive in coeiiS,
floreto in terris ‚ laudes tuas enuntiet
Ecciefia Smdtotum: Vive Antoni!
Gloria Europae,8pientiorA fricae‚Lux
flfiae, Salus Americae ‚ Gaudium uni-
veriae texrae.

Vi ve nove Habacuc! ὃ( ficut-peri-

clitanti 'Parenti in tempore succurri· ’

sti, ita Sc ad adjuvandum nos festina.
Vive Martyrdefiderio, ὅτ vei uni·
cam guttam tui sanguinis nobis insti 1-
la ‚ quatenus in amore Dei ita accen-
damur, ut cithia vitam nemetae-quim
Deum offendere mazimus.
⁴ Vive humilitatis Magister,Do‹9c0r
abiconditus ac verus Minorita,& fac,
ut vestigiis τοῖς, quae Meflanenfi Tri-
clinio impressisti, cum omni demissio,
ne& humilitate infistamus,

(a) afflig, 6. υ,

’ promiserunt, opere exequantur.

123²

Vive rigidissime Baptista, in Ere-
mo §.Pauli non manducans neque bi-
bens; instruelnos per jejunia ὃ( ablu-:1
nentiam ‚ mortificare carnem cu'm ’
concupiscentiis suis 2 ac petulans cot-
pus in servitutem redigere.

Vive nove Sc duic-is Arion ‚ admi-
rande ‘rh-amun· ge, qui per porten-
ta 'St inau ‘ita signa contumaces Ha:-
reticos in emitam justitiae reduxisti;
illustra obsecro, & itradh etiam cor-
da nostrorum increddiorum, ut ab<
jtecia erroribus ad vetum Petri rede-
ant ovile.

ι Vive zekose Etia, qni marmore du.
nus ‚' ac in {celeribus inveteratum
pech}⁴ Ezeiini,vetborum tuorum to-
nitt u perfregisti‚age 8< hodie disrum-
pe cantiorum indurata corda pet ca·
totum , ut meiioza finondeant, &qux
χες

Vive Pater Sanfi‘e, ad quem di ver-
tere , manibusque 'tractari divinus
Pusio non est denignatus: age δε Je-
ium‚benedi&um faidum Maria, no,
bis post huc exilium ostende. ’

Vive demum ac vaie Arcatsestffi
”tenth & ficut ina benedixit domui
Obededon, (a) ita ὃ( Tu benedieti&
nem suam in nos benignus¹ effunde,

cui enim portentosa manus tua„

benedixerit, ‚erit-‘bened- ’

dietus,

