metiti> Judaeidicebant , ecce quomo·
duamabat eum. (a)

· ’ -Vel eum D.·Ambrofiorelpontlebi·
tis, (b) lacrimas circumstantium pro-
vocasse δι Christi lacrim253 move-
batur misericordia , cum videret io
obitu lacrimas plorantium: Ita i tle.

Aut dicetis causam extitisse mysti-
cam, eb quod in Lazari persona de-
notatus fit peccator infelix, &inve-
teratus,in scelerum sordibus compu-
trescens ac foetens. ·

 

Omnia bene, Sed melius piacet
expolitio Ruperti Abbatis Tuitien-
fis‚dum ait lib. 10. inJoan. Lacrima-
tus eft non tlzm quod mortum est , quam
quod revocare illum oportebat ad tole-
Δνιίηάαε rursus hujus vitae miserias 23
mortem: Haec causa lacrimas Christo
elicuit, ‘lamenta expressit. μ

Manet igitur firmum,Sebastianum
inter Martyres existere primum , ut-

! pot& qui lecundum non habu÷t , qui
bina vice animam suam proChiisto
poneret, ac secundam mortem sub-
rtet.

Qin δί ipse Deus ter Optimus
Maximus praecedentiam inter reli·
quos Martyres visus est Sebastiano
tribuere: nam uri in veteri testame-
to , ad [ervum (uum-lob, ptintcrce·
des-et & oraret pro tribus amicis , mi-
lit E {phazdicens, (c) iratus efffuror
meus contra vos ; ire adservant meum
Job ‚ ξς offerte Holocauftum pro vobis,
{ob autem servus meus orabit pro vobis,
faciem etius suscipiam. lta'& hunc ho-

(a) Joan. ιι. (b) ambros. lib. :hdr roenit. (c) Ιοδεομυ. ,

⁴ ”vm ·r1=„s·1·o‘⁴ ”

'⁷‚1'

 

norem Sebastiano deferre& ἆ “
ipse altiffimus. · ’ *ι’ ,

Cum enim, uti retertBaronioe-a-
no 680 lustitiadivina adversus [ᾠά-
collem Romam ob enormiapatrata
scelera exarfisset, horrendam
immittendo (visus enim est ἃ piuri-
bus diabo‘us dedic cum hastadrcui·
ens, ac ad Angeli praecedentis impe-
rium , cuspide domorum ferire ja-
nuas, ubi postero die numerusmor-
tuorum, bastae ic'ius aequabat) ibat
clamor eorum in coelum , offereban-
tur sacrificia ‚ distribuebantur divites
elemosinae ‚ instituebantur devota
procesliones, oratio fiebat fine inter·-
miffione,fedomnia in castum, cteIce·
bat indies l'aeva lueS, donec in lomnis
moniti Romani desolati, Altare in
Ecclesia S. Petri ad vincula, ad hono·
rem §.Martyris sebastiani extruxere,
quo excrucio, velut Deus (aciem ὅτ
preces Sanffi respexisset, per inter·
ceffionem ejus mox laeva lues est ex-
tindia: Unde 8( in hodiernum diem
ab Ecclesia Catholica pro lingulati
Patrono ad avertendam epidimia:-
est elestuS.

An non ergo in Themate meo be·
ωὲ <li-stum . inter Muryrcs non sur·
rexit major Sebastiam?

O Martyrem gioriofum & diie-
<stum supremo numini! quem altiff-
mus ipsc Eccleliae suae recommenda-
vit, cujus honorem ὃ( gloriam §pri
coe¹ites dilatare suntconati.

O Ti iumpbatorem coron-51 duplici
redimendum Ε

O vi-

