SL NICOLAI EPISCOPI CONF. . , 367
At laudabiliorem, zeletiuemajori repente se praesentem *ex imagine

’ armatam non czedo extitisse alapam,

quim eam, quam S, nost-er Episcopus
Nicolaus scelerato , impio δε bias·
phemo Arrio impegit. Audite rem
gestam. . ⁴ ’

’ Sedebant 318.Patres in Concilio
Niceno congregati, interq'uetot ru-
tilantia eceli ast1·a,ceuss1!gentiffimum
fidus NicolausMyraein Lycia Episco-
pns‚Baroni0 teste ad annum 325. (a)

Exa'rninabatur causa Hetefiarchae
Arrii, quicum inter alia oreiacriiego
evomeret, jesum Christum non esse
consubstantialem Patri : Nicolaus
tantaebiasphemiae impatiens cie sede
lua surrexit ‚ hom'inerncjue tale nil
exspe&antem acceffit , & omnibus
inspeeiantibus Blasphemo ‚ quanto
pondere potuit , colaphum impe-
git: Hinc subiti Patrum clamores
extitere, exaggerantium & torquen-
tium faffium hoc in sacri Conciiii ac
Confessus contemptum ὃ( contume-
liam. , Certe Nicolaus ut percussor
contra doetrinam Pauli (Episcopus
non fitpercuffir) punitus est , ac depo-
nere Mittam & Panium Episcopalc
&Patribus estj11ff053 nec abnuit Ni-
cofflus, (ed Patribus paruit3 conque·
stus tamen ‘est Virgini Mariae identi-
dem poenam gravem, ob zessum ju-
ssum fibi inflictam.

Semel cnm selemniter Miffae Sacri-
ficium coram Dei parae imagine ceie-
braret, ardentius Virginem precatus
efisae ab eft Panium ὃς Mittam, ὅ( ho··
„nores episcopales· repetiit, etim ina

fluit ,η Mitramq'ue δι Pailium ab An·¹
gens allata imposuit Nimiae, qud
miraculo Patres attoniti causam Ni-
coiai cum veneratione ὃ( glori& exa
tulerunt, Arriique damnationi mox
subscripserunt. lta Petrus de Natali-
bus ὅτ Athias Marianus Imag. 484,

ι Ad Exempium ergb S, hujus Epi:
scopi animo cunetas Auditores , ut
arment dexteras suas , ac mox ubi
audierint Impiurn quendambiasphe-
mum quid eructare contra Deum,
aut sancitos ejus, os tale impium co-

,laphis contun'dane,

‘Dod'trina haec non est mea , sed
D1viChrysost0mi , qui cum hom02.
ad pop. Antiochenum in detestatio-
nem blasph emiae graviter perorfissetJ'
fic aig:r [lnam iz vobis omnibus petere
volo tribulationem pro Contione hac at-
que Sermone habito, utin Civitate blas-
phernantae· mihi cast igetk,& fi quemquam
m b.²v¹.⁰ aut foro Deum blasphemantem
fudfem' accede ‚ increpa, E& fi verbera
znflzgere oporteat ‚ ne recuset, ipfiusfa-
czem alapci percute, contere os ipfius, per-
cuffione manum tuam sanffifiga, &fi ullu·
aecusaverint ‚ &¹ fi in judicium traxe-
unt, sequere, &fi poenam ludex pro tri-
bunali repoposcerit , dic v,cum libertate‚'
quod R egem Angelorum blasphemarit ‚ fi
enim blasphemantem Reges terrae punire
oportet , multo magis eum ‚ qui centua,-
meliciafficit Deum.

Audistis zelosum Chrysostomumss
sequimini dista ειυς. Expoicit hoo
zeiue Cthi-stiar-1953—qui5 enim fi audiat

in (Ξτ-

(a) Athlas Marianus imagine 4843

