ii
Ι

ῬΠΚῙΡΙΟΑΤῘΟΝῘΒ Β, Μ. V.

Procul ergo cum thyrsis uris , ce-

ceffite lascivientes Bachae‚quae accen-
fis tedis ac luminaribus circumcur-
santes , rap-tam ὲ Plutone, infelicem
inquiritis Proserpinam: procul este
ὃῑ vos ‚ Sacrilegi Cultores Deae Fe-

. bruae ‚ qui ut in bello placatum ac

propitium vobis reddatis Martem ,
Matri eius Cereri ‚ detestanda lumi-
na ὃ( faces accenditis ‚ ac scelerato
circuitu ‚ totam Romam lustratis.

Expurgate vias¹ ocius ὸ (Quirites,

‘Sc monstra haec infernalia ex Urbe

vestra ejicite.

SanCtius Festum celebrat hodie
Ecclesia, veterum Romanorum irn-

·pietatem detestans, econtra Chri-

stiana devotione ‚ non inferorum Re-
ginae raptum recolens , sed Mariae
purissimae Coeiorum Reginae festum
celebrans ‚ in memoriam magni il-
lius* Luminis ‚ illuminantis univer·-
'snm Orbem, quod hodie Solymaeo
‘templo illatum} Maria ‚ bencdicstos
'cereos aclurninariaaccenclens.
Haesest Mater-illa, non sanguino-
lenti Martis‚ sed eju5, qui Piinreps

· est Pacis.

Haee est benedistn {lla Ceres, quae
*panem de coelo esurienti & famelico
mundo sumministravit,

Haec est illa mulier fortis, quae non
solum acinacem Martis stitit, (eclip-
„sam Numinis dexteram ob ‚scelera
nostra trisulco fulmine armatam , ias-
ciisin praejsepistrinxit ac involvit.

⁷ (a) Gump, *in Athlante Mariano,

Haec est Mater illabenediaa , quae

tite insanientes Luperci, procul fa- hodierno-die aeterno Patri sacrifici-
· um tale obtulit, cui coelurn ac terra

par, autlimile non aspexit3 ad cujus
Virginis proinde honorem & glori-
am Auditor-es meos hodie invito ad
Proceflionem Luminum contempla-
dam ‚ nonin Urbe aut Templo Soly-
mae, sed in extremis Finibus terrae;
inveniemus ὃ( ibi, cum confusione
Haeteticorum nostrorum , clara δε
evidentia Signa Solemnitatishodier-
nae: Procedamus ergo obviam Pro-
ceslioni huic admirandae,sumamus
Crucem , levemus vexilla, linqua-
mus paulisper Europam , ac ad Pu-
rificationis Festum in alteroorbe ce-
lebrandum nos accingamus l Cerei
benedicii abique nusx‘zero dabuntur
nobis quos postmodum reduces ex
antarctico Orbe Fratribus nostr-is
absentibus distribuemus. Proceda-
mus ergo in pace. ⁷

v Proecffiones ''pluresssiusolitas δε ad-
gustandas vidit& obstupuit mun-
υς.

Lament-abilifs erat illa,(a)quaeMef-
sanae in Sicilia, ad avertendos inso-
l‘itosterrae motu-s per Urbem dueia
est, ubi parvuli praevifi cruce bini&
b'iniflagris in corpora sua ad sangui-
nem nique desaevierunt 3 Virgines
verb sertis {pineis redimitae Lytanias
lacrimabili voce decantavere.

Humilis ac poenitens Proeeffio
erat illa, quam lepticollis Roma de-
E venerari

