Β s, MATTHAEt apos-‘rom ε”Γ tvm&
Quod Petrus inter spumantes pro-

 

voci Christi joan. 1 ι, Ιειξτγιζιεωξῖἐ

'cellas maris, profundo gurgite non Jews, &voce magri& clamavits Laf-
fit haustus , adscribere debet potenti zare veni foras ‚ δέ statim prodiit, qui

dextrae Salvatoris, ,quae jamjam nau·

fragat-rtem benigne ex undis extra-
xit 31 extendens lesus manum‚apprehen-
dit illum, ἒς ait ι modice fidei, quare du-
huam? Mattb. 14.

Qod Magdalena deliROrum fuo-

· rum veniam &remiffionem fit confe-

ruta , ὲ clementiffimojudice non so-

’ lum absoiuta,- remittuntur tibi· pecca·

ta tua Luc. 7. sed δε contra objur-
gantes defensa: Qid molesti estis

erat mortuus, λ

Qod au temMat‘thaeus in momen}
to ex publicano diletipuius Christi·
ex Telonario Apostolus-3 ex filio ges.
hennae faetus fit filius· Dei‚‹ hoc to·
tum adscribere debet gratiosis ocus
lis Christi , qui benigniffimisradiix
cor· ejus tenebrosum illuminarunt,
inflammarunt, vulnerarunt, omni
gratia δε benedicitione repleverunt}
Cum transiret ind& J esua⁴ vidit homiuem

huicmulieri‚Math.c.26.gratiosisad· sedentem in telonio, Matthaeum nomi.

scribit pedibus Christi ‚ quos amoro¹⁴ ne Matth.

ἧς viculis complexa ς lacrymis non

r solum rigavit, sed ὅῑ capillis capitis

sui tetfit,
Qud incredulusThomas‚ab infide·

litate &interitu instante fit clemen-
ter retranstus‘, (a) adscribere debet
gioriofiffimo vulneri lateris Salvato-
ris , in quod dum manum immifit, in-
creduiitatem omnem abstersit ‚ δι
dum ine palpando reducitur ‚ nostra
mens omni dubitatione postpofitfi in
‚fide solidatur. Ι

Qod misera ina (b) Haemoro'ifla
ᾗ [ειηςυίηἰερτοὶίανίο 12.annisvexa-
ta momento &Christo fit persanata,
ho'c adieriBere debet fimbria: vesti-
menti Christi, de ua virtus exivit}
quam dum plena 'de tetigit, salva
fae'ta est ex ilia bora.

Qod Lazarus ex fauctbus mortis
fit ereptus ‚ ac vitae d'enub restitutus,
hoc adscribere debet ὅ( lacrymis δι

3. ad *quod alludens Am-
brofius in sah45. ait: Aspeffus eius
salus nostra est3 enucleat hoc meiius
Greg. MA. 30'· moral. e. 34. dum ait:
ind est respicere Dei? nifi ab iniqui·-
tate ad melius commutare} conveb-
tit‚namque,quem respicit Deus. ⁶

Nec videri debet nobis mirum
aut paradoxum tantam gratiam ὅτ
influentiam inesse ocuiis Salvato⁴
1¹⁵3 cum Suetonius testetur, tana
tam majestatem ὃ( gratiam (pariisse
oculos Augusti de se, ut subinde
luminis iliius incapaces Aulici , in
tedram defletstere {uos fuerint co·-
a 1.

Quid jam censendum de oculis
divinis, fi humani tam efficaces raa
dios sparserunt? cum praeserrim Hie-
ronymus in c. 1. Mattb. testetur de
oculisChristi igneum quid atque syde-
reum radiabat ex oculis ejus, &³ divim·-
tatis majestas relucebat in facie.

K k 3 Igneum

(a) ‚loannis cap‚20.' (b) Math.9‚

