ωε, litteris Homeri Ilias' ac Odiffea
ingl-cripta fuere , uti 'Beirlinck memo-
rale verbo Bibliotheca,

Nec illam splendidam , quaein Ca-
pitolio Romano ad ostentandam ur.
bis magns-‘leentiam ὲ Romanis Im-
peratoribus esterecta; q'uam Eusebi-
us‚de rebus Commodi lmpl. agens,
sufficienter depraedicare nequit.

ln nudam harum aditus nobis pa·
tet,curn nec minima memoria earum
superfit: Alexandrina enim Bello ci-
vili sub Julio Caesare est exusta 1 Bi-
zantina sub Zenonis imperio in cine-
res redacta: (a) Capitolina tempore
Commodi· Imp. fulmine ταὼ ἰη fa-
villam abiit, teste Orofio. (b)

Et quid mirum,si conflagrarunt ac
interierunt Gentilium hae Bibliothe-
cae: dignae erant ignibus, quia tot pu—
raimentes , leffione impurzi ad illi-
cita inflammarunt:

Dignae erant aeternz‘i oblivione, quia
oblitae veri Dei, falsa solnm Numina
& Idola celebrabant.

Dignae sumo δι Ηειετιῑηὲ,ᾳυῐει men-
daciis δε fucis plenae, veritate autem
ὃς ,ζειρίεηῑίἂ erant vacuaez

Digniffimae demum faviliiz'i δε cine·
re ‚ quia nil continebant ‚ nifi {omnia
Pythagorae , deliria ‚ Anaxagorae,
stultitiasDemocriti,insaniasZenonis,
nugas Chrysippi ‚ Mendacia Virgilii,
spurcitias Propertii, Fabulas demum
δι Metamorphoses Nasonis.

- Sed nec Christianorum mihi ho-
die arrident Bibliothecae‚ crim ὃ( illae

non iat innocentes ac pur‘ae ὲ naevis citer scribentis unicum inscripsn verona,
' per quodsattasunt omnia.

existant.

(a) Zonaras Τ om. 2. (b) Orolius 1. 7. c. 6.

m FESTO

Α lationis „qu devotionis &plus (ub-

Bibliotbecae hae scandaloiae; ad ni- ¹

Continent hae subindeplntspecu·

   
    

tilitatisquam utilitatis». pius vanita-
tis„ quam renitaris: plus politiae ,m
quam virtutis.

Tradunt quidem raeffibliothecae
Etbicarn ‚ led non bonos mores? do· ·
cent {effendas-,ieci firmatio ierant
conscientias ; ἀίἷρύῐξηὲ &grta fi·
derum, scd non monstranf‘viam ad
coelum.

Displicent supra modurn Ἐκ Bib-
liothecae , ubi inter [andos Patre-‘³
velut Sathan inter fitios Dei5stant .
Cornelii Agrippae , Bodini , Scaligeri
ac Rom-alini. Ξ

Ubi in fronte prostant, auro illi-⁶ 3
nitae Decades , Livii de gestis Roma· -
norum3 in angulo verb pulvere ob-
sita -ja'fent aesta Apostolorum. ’

Ubi plm aestimantur s-:ripta Ta·
citi δί Machiavrclli, quam sacrae Epi· ³
stolae Hieronymi ὃζῐῖειιὲἱ. ’

Pereant δι aeternum claudantur

hilum effimvatent,.nis1 ut mittantur
foras , δε conculcentur ab homini· ἑ
buS.

Bibliothecaffid qmmAAmeos bo.
dieinvito, est sanerastnnooens, irn-
polluta ‚ coeteras omnes raritate ὃ(
nobilitate antecellens, toto· teilo ab
ali-is Bibliothecis distincta, tongum.
ta iilis dissimilis.

Non gloriatur in multitudine 8(
farragine librorum3sed unicum mon.
strat *librum , cui calamus scribe volp-

 

Nec ς

{A

