(σο

 

‘modo coram ea omne genucurve-
tur, eoelestiurn, terrestrium & infer-
norum3 ah quanto cum ululatu cla.
:nabunt himileri, heu nos insensa-
tos! qui Crucis honorem aestimaba-
mus inlaniam, ὃ( finem illius fine ho—
nore3 ecce quomodo in coeiis nunc
rutilat& triumphat; ὸ nos mireros
δι insenlatos! pereat dIeS‚in qua na-
ti sumus‚pereat nox,in qua ‚concepti
fuimus, ’ ‘ ¹

Exultabunt ἐ contraJusti ὅτ’ laeta-
buntur in aspeeiu hujus figni ama-
bilis , quod omnem lacrymam ab-
fsterget ab oculis eoru'm.

Ultimo demum &' ipse Christus
calculum ad coronam ‚ Sanffiffir'nae
Cruci visus est dare, du'm libentius
in brachiis Crucis, ‚quaminamplexu
diledrae Matris 'inclinato capite mori
voluit, Sacrae Cruci tanquam instru-
mento (alutis, (a) quo lalutem ope-
ratus est, in medio terrae ultimum
honorem profunda inclinatione ca·
pitis exhibens , ὃ( εατηΚεὲἱηατῃ ξιτ·
borumconstituens.

Ave ergo millies Crux benedidia!
mille osculis luavianda ‚ mille sacris
amplexibus stringenda, mille mille
laudibus ’ὅτ praeconiis depraedican—
da3 ad teanhelare estpietaS, te for-
re est gloria, in te mori est consola-
tio ὃ( lalus,

Totus orbis, ut ait (b) Rabanus
Episcopus Moguntmu5‚te ὸ Sanffiffi-
ma Crux beatificat, te Coelorum ag-
mina collaudant , coram tegenua

’ IN F‘ES TO
‚quantum nunc‘ea fit <vinitam ς’ (Tuo. fleaum aegei& pr3aeipes2-'0Crux- ‘.

 

 

pretiosa! tu excelsior es Cedristi-
.bani ‚ di gniffima Corona ὅτ 1 rio,
quod ἀοᾶέ innuit calixtus'ffifvg-
pa pingens in symbolo suo Crucem
super tiaram pontificiam, cum in·
scriptione OmnesGenter servient ei.
Optime ergo ‚hodie S. Ecclefia
»cum exultatione-&gaudio inventio·

,nem §rutis telebrat, perquam no- ‘

bis Porta coeli est reserata ‚ per quam
Chirographum peccatorum nostro-
rum est delatum , per quam salus per·
‘dita est reparata.

Gloriemur ergo hodie Fratres iu ’

,Cruce Domini nostri JEsu Christi, in
¹qua *est vita, salus 8( resurrecaiono-
stra, per quam salvati& liberati su·
‘m'ugnedheus boni-Viri , κεῑς Cruces

spirituales, quas vobis Deusimmit- >

tit, sunt honorandae ac ipfiflima 8.
Crux ς’ quia eadem virtus illisa Deo
est indita , τῷ particiffimt, de pallio-

ne ὃ( cruore Domini τεῇς sunt Cla· ’κ

vis Coeli, aec53 hae magni ac illa sunt

aestimandae , τῷ patienter ac illa :i <¹

Domino, nostris humeris ferenda,
aeti; ac illa ardenter desiderandae,
aec13cum gaudio ac illa acceptandae‚
Turpe enim est fi ad Crucem feren-
dam cogendi fimus ‚ 1& angariandi,
ut Simon Cyrenaeus. (c) salutan-
dae illae potitis curn Andrea sunt de
longefflcin quacunq; tribulatione di-
cendum ‚ Salve Crux pretiolb.
Si morbo tentaris dic a longe, sal-
ve Crux pretiosa.
Si calum-

(ἐι) Psal,73.1-2. (b) Rabameiaudecrucis. (ς) Marc.15.zt.

