re cogetur, quod non sit aliud‚qu?1m
cadaver putridum ‚ esca vermium ‚
(a) vas sterquilinii, concha putredi-
nis , ut loquitur Augustinus in suis
soliloquiis ς genitus per immunditi-
am, vivens in miseria , moriturus
in angustia ; (b) natus de muliere
brevi vivens tempore , repletus
multismiseriiS. (c) Secundum Ari-
stotelem fortunae luduS, inconstan-
tiaeimago , corruptionis speculum,
temporis spolium,

Secundum clarevallensem Abba-
tem,(d) sperma soetidum‚saccus ster-
corum‚esca vermium 3 An non er-
g'o satis causae habet homo, ut pen-
nas demittat , & sese humiliet, ut-
pote cujus conceptio culpa, (e) nasci
poena, labor vita,n,ecessemori.

Econtra si oculos defigat in Spe·
culum alterurn ac mente perpen-
dat incomprehensibilem potentiam,
incircumscriptibilem sapientiam, in·
finitam ac ineffabilem bonitatem, a·
liaq; attributa Dei , mox in se des-
cendet ‚ ac cum Francisco exclama-
bit: Qis Tu Domine, quis ego?

Tu abyssus omnis boni: ego abys-
sus omnis vanitatis ὃ( miseriae,

Tu sapientia aeterna 3 ego stultis·
fimus virorum.

Tu Sanctitas 8( puritas infinita,
ante cujus conspeetum etiarn coeli
non sunt mundijob. ις. Ego econ-
train peccatis conceptus ‚ in pecca·
tis ηἰιΐις , qui quafi aquamfic iniquita-

. rem ι’ ο. »> ’ ’

{N FESTO

 

M*
Tu Maiestas immensa& terribilis,
coram quo columnae coeli contremis- ¹
cunt: Job. 26. Ego lutum ,7 cinis,
pulvis ‚umbra & nihilum.

Tu fortitudo ineffabilis,qui tribus ’
digitis appendis molem terrae (i) li-
brans in pondere monte5,& colles in
statera. Ego arundo mobilis, vitrum
fragile, (g) folium quod vento rapi-
tur, nunquam in eodem statu per-
manens: Ex duplicisigitur confide-
ratione hac ‚ resultabit necessario
conclufioista: (h) non apponat er-
go se homo magnificare super ter· q
ram ‚ (i) quid ergo elevat te cor tuum,
ut quid tumet contra Deum Spiritusn-
ναΐας) pulvis es,& in pulverem rever· =
teris, (l) Magnus vero Dominus &
laudabilis nimis ὃ( magnitudinis e·
jus non estfinis,

Tibi Domine gloria , laus ὃ( ho-
nor ς (m) nobis autem conlusio faciei
nostrae.

Et hoc est tor humile agnoscere
immensitatem Dei,& sui nihilum pe·
narare, ’

Post oblatum cor humile aeterno
Patri ς offerendum estquoq; Pilio cor

contritum. Si inquiratis in quo η

confistat cor contritum, Responde-
bit vobis mox Augustinus serm. 7.
de temp. dicenS, cor contritum cst3
quando sic poenites, ut tibi amarum -
sapiat in anima , quod antea dulce
fuit in vita; δι quod prius obieeta· “·
bat incorpore, ipsum nunc te cruci-
atin mente.

(a) Augustinsoliloqu. (b) Job.c.14, (c) Aristotelaeapud stobe-n, ,

. ἡ (d) Bernard.l.med,c.3.· (e) Ber. ibidem. (f) Isaiae.4o. (g)Job‚c.13.

(h) Psal.9. (i) loha. 15. (k) (κως. (¹) Psat144.(m)Dan.c.9.

Si nunc '

