ss JAeom >amsi-ou.

 

 

¹:79

wm—

 

 

’ -subvletsurus-integrumRegnum3audi⁴ Alphonficasti filiussmiiltistjsslaery-

to fataiiejus.adventu , populus tan-
to timore est consternatus, utiam
astum· de· Corona & Sceptroqudaeae
erederent 3· hinc iuga {ese proripuje‘ ·
re in montes, in latebras &speluncas
solus Judas Machabaeus animo non
concidebat, sed manipulis paucis in-
trepidqsobviam proceffit hosti3 bi-
nis ergo exercitibus stantibus in acie,
cum vehemens pugna esset, appa-
ruerunt adversariis de · coelo viri
quinque in equis fraenis aureis deco-
ri,ex quibus 2. Macchabaeum medi·
um habentes· armis suis circumiep-
tum , in adversarios tela δι fulmina
jaciebant , quibus viginti miliia ὃῑ
quingenti peditum , {extenti verb
· equitum prostrata interiere.

Nunc audite* differentem Eusebi-
um Nierenbergium ad Marianam
Scotum lib. ι 1. de rebus Hispa-uicis
c. ις. quid portenti patrocinante
nostro‘gloriolo §postolo acciderit.
³ Anno 834. cum Saraceni, Mauris

÷mixti infestis armis Hispaniam in-
vafiffent,ac subjugata unii .& alteri
”provincifiad reliquas {figo-{uo subji-
5 nciendas armatoMarte contenderent,
¹ post spoliata 8( eversa templa ‚ post
exustas Cruces& ‘Sanstorum statu-
as‘ , post mili enos innoeenteffjuvenes
ac vitgines in turpem servitutem
vamuaas, eo deniq3 estve-utimr, ut
³ ·infeliciRegno ultima ruina δε excidi·
um'· ante ocdlosversaretur.
¹ *Vidi-vinieslicitatem hanc 8< fni-ie-
·tifflzpatrist Risi-airas Rex'castssiae

mis lamentabilem. regni , calum dfe
flevit, diu noekuc533ntentus, ,φξᾶ 12.
tione ferox hostis >patiria peller'e'flmss

Sed quibus medijs ? vana.enim fine
viribus ira: aerarium regium toiut‘n
erat exhaustum, pofflulus 'ad bellan-
dum inexercitatus. vmgibns aliquot
jam acceptis exterritius' δ’. consterna-
t'us exterorum Regum ac ,Principum
auxilia nulla speranda. ⁵

Haec cernens· Ramirus clim huss
mana non suppeterent praefidia‚.ad
sopenna auxilia oculos .& animum
adjiecit , belli aleam acsalutem de-
relicti 1populi protei'tori Patriae tc.
tamne ³⁴ nans ὃ( ωιτητιηοᾱῐιᾴειηει,[ρε-ι
plenus„ ore iit-gloriosus baculus Ja-
cohi, sunerbum hostem sternat„ gc
injuriasabaxbaris Deo& §.amitis il:
latas severe vindicet ς :Inde <oepit
populum desolatum animate ὃς :ar-
mare, manipulos fugitivos milii-um
colligere, ad sacrum bellum cunssos
adhortari ,ς multo labore {sudatum
est,donecad arma capeffenda simi· '
dus populus exurgeret, Venami&-
tur ad pugnam, v{ouant buccinae&
tympana , fluituant vexilla, nu.-
dantur enles, resplendent montes
fi clypeis ,v volantundique jacula ὦ(
{agittae , it clamor coelo , ‘concur-
runt acies ¹, {fit impetus r& ‘stragesg
nvutantvphaianges hispanae ac τεαὶ)
ferunt timidos pedes tanto :furori
hostium2impaeres3 *fugient-es insequi-

,tuf §itergoshosti8‚>effiagiiun mdiv?

Z 2 prae-

