...-—.-.

litae, derelinquentes Deum fafiorem
⁴ suum ‚ ac Idolorum cultu ad justam
iracundiam Justitiam div-inam pro-
vocantes, (a) sed Altiffimus‚ qui non
vult mortem peccatoris, sed ut ma-
gis convertatur ὅτ vivat , ut eos in
viam reduceret Justitiae ς ut ad poe·
nitentiam provocaret 3 ut ad corn-
punrstionem invitaret, melius & ac-
commodatius medium non invenit,
quaim utmandaret Prophetae suo E-
zechieli, ut populo secie-rato ac filiis
nequam solum ostenderet fabricam
templi Jerosolymitanix (b) Tu au·
tem fili bominis vade ἒξ ostende Domui
1 srael ‘s emplum‚ut confundantur ab ini-
quitatibus suis , &metiantur fabricam,
Εὖ erubescant ex omnibu5‚quaefecerunt,
Deum immortalem! quomodo pos-
fibile,ut unicus aspectus tempii sce-
leratos hos Israelitas ad frugem re-
ducat, ad poenitentiam invitet?
Optime ε nam aspiciendo tem-
pium mox recordabuntur accepta·
rum inde gratiarum , paca} foederis
cum Deo, in memoriam iliis veniet
portentola Virga Moysis, qug'i mare
Ι daviium3 Manna coe'este ‚ quo 40

 

 

 

*nnis in deserto pasti 3 Arca testa-

menti, qufi Muri jericho dejeffl3
Tabulae deniq; Legis digito Dei
scriptae ‚ scelera eorum condemnan-
tes; ind-:lachrymae ‚ inde confusio,
inde gemitus ac suspiria sequentur:
Vade Sc ostende domui lsrael tem-
plum‚ut conl'umlautur ab iniquitati-
busluis. Videtequantamviimqua-

DEDICATIONIS TEMPLI.

 

479

le pondus in solo aspectu Templi po.-
nat Deus: Rationem pleniorem de·
sumere potestis ex Libris Regum.
Quam causam existimatis fuisse,
cum fugitivus David εἴ facie Abso-
lon Fiiii sui rebellis Arcem Syon,
(c) regale illud Palatium , propug-
mculum iortiffimum‚ decem solum
irnbellibus Concubinis custodien-
dum reliquerit. An forte ex gente
erant Amazonum ? Generosae Se-
miramides, fortes Zenobiae, aut im·
perterrita: Thomytides ἓ Minime(
cur Vallis ὃ( propugnaculis non
munivit5 sagittariis &fundibulariis
custodiendam non tradidit? cur Ce-
rethi 8( Phebeti robur lui exercitus
non imposuit? Stratagemahoc erat
insolitum t Audite Chrysostomum in
Plal.7.Re-giam tenendam dedit filio
rebelii , ut cum videret domum, in
qua educatus fuerat, ac cerneret pa-
tri-3 signa , ad poenitentiam veniret.
Nam prudentifflmus Rex David ita
secum ratiocinabatur: quamprimum
filius meus Absolon palatium regi-
urn intrabit, mox rebellis ejus con-
scientia evigilabit3 quot cubicula
pede teret, tot conicientiae aculei
eum latinabunt, & ad meliora di-
(ponent, ἱ
Quamprimum intrabit Triclini-x
um, ubi regij principes educati ‚ in
mentem ei veniet: hic oculi tibi a·
perti, hic primam auram spirare
coepisti ‚ hic fingusstibus tuis primis
Οεινῧὶεῑη salutasti, hic sericis fasciis
oo 2

 

 

 

 

&matre

(a) Ezechie10c.33. (b) Ezechiel. c. 43. (c) Lib,2.Reg. c. 15·

