ςϊο

,buci-rint bene vivendi exempla :s tot con·

vincar testibus, quoi me monuerunt pro-
ficuis sermonibus.

Stabit contra vindicativss viperas qui cum ab HunericoRege Ariane
Levita Stephanus ‚ inter lapidum per internuntios ad fidei catholiea
grandinem pro inimicis orans ‚ mon-
stratisqtle lapidibus exprobrabit iliis respondit, dicite Regi, lubigat igni-

duritiem cerdis eorum ‚ auia ad ex-
emplum ejus ignoscere noluerunt.

Stabit contra Helluones &Bacchi
affeelas Praecursor Dumium-ion rnan -
ducansnequebibens3 confundet te-
mulentiam eorum, ὃ( opiparas coe-
nas Palaemon Thebaidis Eremita,qui
cum in die paschatis juffisl'et Pacho-
mio (a) discipulo luo apparare cibum
Festo tanto congruentem , illeq'ue
agrestia olera , quibus vesci solebat,
apparuisset, oleum curn lale condi-
menti loco addendo, Palaemon iron-
tem pulsans curn ἔ ἰςτγιηίε dixit: Do-
minus memfelle &u aceto potatus eff ‚ i&
ego oleum comedam! Unde& gustare
noluit„

Confundentimpuros Veneris alu·
mnos Nicaetas (b)-in impuram solli-
citatricem linguam dentibus demor-
iam evomens ; Benedictus in spinis,
F ranciscus in ardenti foco‚de libidine
triumphans.

Exprobrabunt impatientibus igna-
viam luam Laurentius δι Lydwina,
hic monstrando craticulam ferream,
in qua lento igne tostus , illa lectu-
lum doloris , ln qua per 8. prope*
lustra versata est in infirmitate [αἰ. ’

Pudefaciat nutantes in fide arun-

ω’ ῐ-ὲετο · ’ ”

dines, ac ad quaelibet .
ticorum mobiles fortitudine& Vi·
&orinus proconsul Carthaginenfis,

negationem invitat etur ‚ libera voce

 

bus, adigat belh} ς, excruciet tormen·
tis, fi conieniero² frustra lumin Eccle-
fia baptizatus. vict, Uticens.l.3.per· ⁴
sec. W'and. ”
Aderit joannes Eleemolynarius ’ς
cum Thoma Vilianova, δι avaris Eu·
elion-{bus improperabunt durum δι J
immisericos pectus in pauperes, dum ⁷
prior in vita octodecim millia pondo i
auri in eos distribuerit, ὅ( cum ante ²
obitum testamentum condere vellet, '
nil refiduum invenerit pauperibus
erogandum , nisi tertiam partem flo-
reni ; Alter verb in lesso pauperi cui- Α
dam prius donato ‚ ac de novo fibi
commodato animam sanfflffimam ξ
exhalare fit coa-stus. ‘⁴‘
Confundet lncurios in cogitatio·
nibus s uis Macarius Anacboreta , ob
cogitationem unicam impuram non -
statim excuffam,(c) ante tugurium -
terram effodiens , ἃ per triennium »Ἰ
dimidio corpore hoc sepulchro inclu· ‘¹
ius, iolis herbis ὅτ radicibus, quas ma-
nuum extensione radere poterat, in 1
terra vjffitans. -

<jue milleni poenitentes, quiin cinere

&cilicio asperrimam perplurimalu- „ ·

stra egerunt poenitentiam,ac obstina- ·.
tis

(a) surim in vita S.1·acbomiimense Jun. (b) Drexeliminnicaeta. (c) Ra· ι

der. p. 1. Virid. SS.

prodibunt Petrus‚Magdalena‚alii· i
l
4

