S, HENRICI IMPERAToRis,

ἰ--ψ-κ- -ψν--συ--ασψ

 

 

 

Mirabilia Mundi.

z Dum stupente universo Orbe Im-
peratorem [andium egit in Aula , mi-
litem probum in castris , conjugem
castum in Thalamo. Just& enim
Othoni succedit in Titulo, qui om-
nium votis ei sUCCeffit in Imperio,
Regum ὅτ Principum Aulae , nobi-.
iiffimi cuitiffimique existerent Horti,
’ nist accideret ilii5,quod contigitAgro
issi Evangelico Math. cap· 13. laetam
ὃ( uberem messem spondebat is, ub.-
pote optimo tritico Ι seminatus , at
tempus messis longe aliud ostendit,
dum loco T uffici mera progermin&
runt Zizania , quae· inimicus homo,¹
etim· dormirent hominm, malitioffi
superseminavit. ι

Ηοσμίἀεηι maium patiuntur vei
maxime auiae magnatum omnia sari·¹
&a ‚· omnia praeclara , omnia gene·>
rosaipondent auiae, {ed spes conce·
pta fauit, & eventus· aliud docet&
nam ubi excrescere deberent subli-
mes Cedri ae Triumphales Lauri ς·
earum loco se erigunt vacuae< arun·-
eineS, ac sylvestres Rhamnh ,

Ubi {urgere oporteret pacificas'
oieas ‚ generosas palmas} earum 10-
turn' occupant umbratiles fagi, iniru'd
&uosae ficus* 5 steriies‘ ulmi.

ubi spectari deberent ⁴longo or·-
dine Aurantia ‚· Citrea , Persica ‚ Pu.»
nica Maia ;',dant solnm Poma Sodo-
mae, Salices ae pestiientes Taxif hinc
non immerito Anonymus quidam in
Polyanthea iti scribit«
Aula profanare Sedet aptiffima menti,
Virtutum fiandans , vitiorum ilfnmgvfa

pro un οἳ

Exulat integritas , probitas &bt-ciniis?
,α au Α,

Languent virtutes, regnat scelus omne
Per aulum.

Nec malum hoc Arbores {0'1im
tangit, sed & pestem afflat floribus,⁴
duni in nobilissimis areolis , ubi nil
nisi iilia puritatis ,’ Nartiss‘os since-
titatis , Rosas dilectionis , Violas de·-
missionis uasti oporteret ‚ harum Ιο-
co (ohim heliotropia , cardui, flo-³
res Adonidis , ac· omnium colorum
tulipae progerminant , vera symbola
politicoqu‘m ,· quibus pto odore foe‘-
tor· x* ir‘no quod maxime dolendum 5
nonfolum deliciofiffimus hortus ab-
ortum in floribus est passus ,= sed δέ
ipiae Statuae , Religio, Pietas, justi·-¹
tia ‚ Temperantia , Prudentia, For}
titudo, Mansuetudo,[„iberalitas, Cle-
mentia hortum pe'r' circuitum ‚coro-¹
nantes ‚- crurifi‘agiu'rn sunt, paffae3 in'
quarum locum substitutus bifrons Ja.
nus ‚ Cypri& cuni Adonide‚ Proteus,-'
VCftllang §Mdmug ς εᾶἰΫΤῐ, cen-¹
taurig veritati ex· gr'atizr *indui'tumf'
ut extra hortum staret, digido labris
tamen-apofitof ita depravatus est
nobiiiffimus hortus, non maiignita.
te solis sed vitio inimici supersemia‘
nantis Zizanias

A‘u'thorem‘ mali fi {cire vultis, sei-
tote unius crimen id non extitisse ‚1
sed trinum perditiffimorum tene·
brionum· , quorum· adunata operi
n'obiiis- Aularurn hortus adeomiserE
est deformatus}

Aduiator enim seminavit Ambi-

’ u 3 ’ ’ tionem

 

