⁷ ..a--kffl

ANGELO RUM CUSTODUM. 285

Piscibus his nos miseri mortales cie nobie, in praedam miseram cedi-
’,ωυῐῑὸ existimus⁴ infelicioreS, dum mus hostibusz deest nobis praetoria
nos undique visibiles & invifibiles¹ cohors Caesaris Augusti3 desunt no·-

cingunt hostes, ubique hami , laquei bis 60. sortes ambientes leffulum Salo-

 

 

 

 

 

 

 

 

> ὃ( retia tenduntur? Nobis interim monis, tenentes gladium super femur

prb dolor-arma, scuta&alae necessa· suum (c) ε quis laqueos atque retia

- riae deliine, quibus elevari hostium in-

fidias eludamuS.

Accidit nobiS, quod Dario Persa·-
rum Regi, ad quem Herodoto teste
1. 4. bello laceffiti Scythaesuos misere
Legatos ‚ pro regio munere AvEM,
Mutum, RANAM ὃ( QlNQJE SAGrr-
’rAs offerentes. (a) Darius existima-e
bat per haec munerum symbola ter-
ram , aquam ‚ a'e'rem ac arma Scytha-r
rum fibi tradi ς At Gobrias Exercitus
Persici Dux penitius rem considerans·
aliter* est interpretatus s affirmans·
idem effe , ac fi Scythae dicerentf
O Persae,nifi effeffl ut Aves in coelum*
evoletis, aut effecti ut Mures subeatis«
Terram, aut ut Ranae infiliatis in pac
ludes,- non remeabitis unde venistisf
his Sagittis nostris confecti.-

Idem ,quod Paulus de fe< lan-lentas
batur, in nobis verificatur 2. Cor. 1 ι,
constituti· sumus in periculis fiumi-
num ,- periculis latronum ‚ periculis
ex genere, periculi& tx Gentibus ‚ pe-
riculis incivitate ‚ periculis in solitu-1
dine, periculis in mari, Periculis in·÷
falfis fratribus: His periculisundique‘
obsepti in veritate cum Ministro Elia
iaei exclamare cogimur: (b) Heu heu·
Domine mi! quid faciemus? aetum-est

evadet? quiS miseris succurret? quis-
pericula avertet ? quis miseros pro-
teget ac defendet? ’

Quid timidi estis modicaefidei? habe-'-⁴
te fiduciam t quod olim Elilaeus Mi<
nistro suo, (d) idem ὃ( ego vobis re-
spondeo: aperite ocuIOS, ac nolite ti-
mere, piures enim nobiscum sunt: En
cum. D. Michaele Archangelo presto
estin occursum nostrum ‚ tota quanta
coelorum militi'a‚contra inimicos no·-
strcs pro nobis in aciem descensuram.
Custodia nobiliffima, fortiffirna‚vigi·
lantiffirna.Corona·impenetrabilis3ut]
eam vocat Sophroniu8‚ (e) Phalanx'
praestantisfima ‚ multitudo immensa,
exercitus innumerus , custodia in.
comparabiliS.Q1id subtantis custodi-
bus,(f)qui custodiunt nos in omnibus·
viis nostris timeamus? sunt nobiles,
sunt fideles, sunt fortes& potenteS,
sunt vigilantes,quid trepidamus? De
hac ergo nobili, lorti ac vigilanti An·-
gelorum custodia dum plura differo,-
patientiam vestram exipectO.

sapientissimus Plato (g) civitatem
ab bostium infidiis tutam δί securam
definit ac describit. Tria in ea requi--
rit: Primomuris fortaflimis fit cir-
cumdata ;-f01bsIis ac propugnaculis cir-

Π 3 sum*

³ (a) Le Blanc tems. in Psal'. 62. (b) 4‘ Reg. 6. (c Cant 3, (d34.1teg 4.
(e) Sophronias in Encom-iic SS'..Au'gufl‚‹ (f) Bernar . in Psal.· qui¹ habitate

(g) Plato lib. de Repubk

