STIGMATUM S. P. FRANCISCI.
f ¹ ‹io-‘per Franciicum ostenderevoiuit Sed& Deus hanc per Francsseum de

legem suam esse poffibilem‚ Confilia

253

novo resuscitavit , ae p'er ejus sum·-

equ sancta& perfecta, haecque-per mam humilitatem ὃ( abjefflonem

franciscum acNormam vitae ejus,

velut annulo suo obfignavit, acquin·

, que figulis sanctissimorum vulnerum
’ᾗ roboravit : per humilitatem & de-
: ’ εῐιὶί-Ιῐοηειῃ infimam Franciici ‚ mun-
' cii-condemnans: superbiam3 per rigi-
dam poenitentiamcarnis anathema-
tizans petulantium: per pauperta-

” tem denique extremam , mundi in·

satiabilem avaritiam confundens: Sc
quod prius impossibiie effevidebatur,
facile effe per gratiam Dei in Pran-

cisco mundo demonstrans.

Eauiabat ἓι mundo prius vade
vende omnia, quae habes* &fiquere me:

κ’ falsa videbatur mundo sententia issa

ΒΒ. pauperes Spiritu, quia vestrum est
regnum coelorum , unde ut leprosam
mundus execrabatur paupertatem32
eam tamen per Franciscum monstra-
vit effe amabilem facilem δε pofljbi.
lem, dum totus Franciscicornmea-
tus erat iaffatogitatum tuum super
Dominum , & ipse te enutriet: De eo·
certe Bonaventura ait , nuilus tam
cupidus auri & argenti , quam ipse
ianffiffimae paupertatis ; quam Fran-
eiscus atoto orbe repudiatam, pro
amantiffima sponfa est amplexatuS,
quae pro dote &contra Franciico
omnia bona attulit ;, qui enim Deum
habet nullius indiget,

Nec minus paupertate odio erat
humilitas ὅτ demissio animi ‚. cum
omnibus januis velut haedera appen-
sum extiterit tritum iilud cede nauti

omnem pompam ὃ( gloriam mundi
condemnavit z Contraria enim mun.
dus &c Franciicus gradiebantur via. ⁴
Mundus totus ambitiosus instar
Icari alta petebat 3 franciscus-humi·
lis ὃ( dejectus infra omnes se depri-
mebat. ’
Mundus *titu10s,honores δι grandia
Nomina affee‘iabat ‚ Franciicus con·
temptum &ignominiam ambiebat.
Mundus in amplis Paratus, pompei
fis Arcibus superbiebat 3 Franciicus
angusta cenula contentus Deum iau-

& dabat.

Muclus vestibus pretiosis auro 8τ arb
gentointertextis superbiebat, Fran-s
ciicusrudigsacco amictusfune constri-
ἕως omnium ludibriose exponebat.

Nec exterius solum humilitatem
banc praeietuiit· Franciscus , fed δι
ore suo professus est , effe {e pecca-
torem· omnium maximum, nec ore
solum,sed δι operejpso id demonstra·
vit , dum praecepit se fune ad col· ’
lum alfigato, seminudum ad instar
furis aut latronis trahi ad lapidem
infamibus ficariis deputatum ‚ ubi(
velut ex pulpito) fassus est iterum
se peccatorem maximum, rogavit-
que , ne se tanquam hominem pro-
bum ac abstemium venerarentur,
sed velut vanum hypocritam ‚ gu-
loium ‚- voracem &⁷ imposterum haq
herent.

Exu‘abat demum &mundo casti-
tas, similis tota quauta-columbae iili.

11 3: Noeti«

