S. MATTHAE·l-- APOSTOLI ὃ( EVANG.

253

 

tore ‚²mox formam hominis induit,
naturam cameli exuit 3 eu'm transi·
ret inde Jelus, (a) vidit bominemse'-
dentem ln telonio Mattbaeum nomine,
&ait illi , sequere me , ΕΘ surgens secu-
tus esi eum Matthaei 9.

Obstupeo fastum admirandum hoc,‘
ac Metamorphofin tam subitam non
capio: An non sacra pagina memo-
rat Luc. ιε.Δ facilitis camelum tran-
fire per foramen acus , quam divitem
intrare in regnum Dei ? unde ergo
deformis hic camelus in momento
per foramen acus penetravit in re-
gnum Dei ? ladius ex Publicano Apo·
stolum ex filio Mammonae filius A·
brahae ; ex Magistro rapinae , Magi-
ster paupertatis; ex Telonario Au·
gusti ‚ ‚Eva'ngelista Christi3 ex pecca·
tore Angelus ? quae causa transfor-
‘mationis'tam'lubitaneaei’ Patientiam
parv-ulam bahem& intricatum bunc
vobis nodum gordium mox exsol-
vam.

Quam tenax gluten, ac inextricabi-
lis viscus existat aurum δι argentum,
testantur infelices illae volucres ‚ qussae
volunt divites fieri , Εῇ incidunt in ten-
tationem & laqueos diaboli: 1. Tim. 6.
‘aurum enim lalcinat mentem , illa-
queat cor , extoecat oculos, capti-
vat voluntatem ‚ infatuat intelle-
&um ‚ inflammat denique peetus &
animum, nam Chzysologo teste auri
furor ardentius humano fervet in pe-
&core , quam caminus totus ignescit
incendiis ; crudelitatis dominus Γπ-

(a) Martbaei cap. 9.

vus hostis ; amando laedit, captivat
aspeetum , fidem frangit ‚ vulnerat
charitatem ‚ turbat quietem ‚ docet
furta , suadet fraudes , imperat latro·
cinia 3 verbo radix omnium malo·
rum cupiditas. --

Hinc Ambrofius in consideratione
furti illius ‚ quod infelix Achan, dum
expugnareturJerich0‚contra express
lam interminationem Dei δι Josue
cap. 7, commiserat , luffurando palli·
um coccineum , ducentos Siclos ar·
genti regulamque auream 50. Siclo-
rum0 Josue 7. exclamat: Josue so·
lem fiflere potuit, ne procederet3civari·
tiam hominum non potuit fistere ne ser-
peret3 ad vocem ejas stetit Sol‚avari-
tia nonssetit. Unde alibi lib. de Cain
ὃ( Abel concludit, avaritia ’qub plura
abstulerit, εὸ magis inopem se cre·
dit , nullus rapiendi modus, ubi nul-
la mensura cupiendi.

Quis nunc miretur, quod doetis-
fimus Scribanius asserere non verea-
tur ex 100, luxuriosis facile triginta
salvari ‚ cx 100. superbis quinqua·
ginta, ex centum vero avaris vix εκεῖ
damnationem effugere.

Et tamen in momento Mattbaeus
aurea ‚ quibus ligabatur , rumpit vin·
cula , in momento argenteas diffrin-
git compedes, in momento auro gra·
ves excutit divitiarum sarcinas ‚ in
momento ex publicano evadit Apo-
stolus;ex iniquo raptorepauperChri-
sti discipulus ex telonario Evange-
lii Chronologu53 ex terro aethiope

K k 2 · can·

