 

32:24⁷ ΞΝ FESTO ² ἢ]
Μ ψ*- α--ι-ῌ--ᾙ ’,-
'odorifera cupressus in monte Syon, reviviscerent ? (a) li‘um‘lm petr-z 1
fi elevata Palma in Cades , fi oliva transeuntis· languores profligavit,
speciosain campi5‚ ss'Platanus fron· quid faceret umbra Matiae penna· ξ
dosajuxta ‘aquam , in terra radices nentis? 2 5³·
luas agat, frondes ὅ( ramos expli· En totus orbis ingenua procum-2 '
cet: probat hoc ipsum Altiffimi effa· bit, ac venerabundo poplite cunetas ·
tum Eccles. 24. dum Mariae praece- offert arnoenas valles: montoel'pon-
pit&dixit Creator omnium ‚qui re· dent omne marmor , aurum ὃ( ar-
quicvit in Tabernaculo ejus,in Jacob gentum : mare promittit cunetas

inhabita, E& in Israel hereditare , 83 margaritas ὅτ gemmaS, quibus le· Ξ
ι

 

Μ

 

 

in elefflsmeismz'lle radices: reddatur cundumdecentiam tantus thelaurus ’ζ
igitur terrae Maria, ut lub benedicta includatur, ac monumentum orne· >¹
umbra ⁴ejus vivamus. tur. .
Jviss'et yenediCta anima'Virginis Ergone aliorum Sanctorum reli·
‚ad Coe108,rnanfiss‘et -saltem Corpus quiae adeb honorentur, δι Mater ·i
Mariae incorruptum in terra ‚ uti Dei honoris fit expers? ergone be· ‘a
,corpus S. francisci Affifiis in Um· nedista brachia ac pedes qui Chri· ἴ
bria: S. Xaverii Goae in India ε S. stum fugientem in AEgyptum tule-
EduardiR in Anglia t S. stanislai run-t, sacrum Corpus, quod noveru
Episcopi M.Cracdviae inPoloniatS. vrnenfiurn spatio Christum in utero
..Catharinae Bononiensss Bononiae: B. portavit3 ubera, qua: eum lackfirunt,
Mariae Magdalenae de Pazzis Floren- labia ‚ quae mille olcula Christo im.
tiae} S.R‘olaevir .Viterbij: S,Ja- prefferunt,osculis& bonore-privetu· '
cubi §Matthia ,capoliz S, ubaldi tur? ex memoria hominum eli-
Eugfibij, ’ · ⁴ minentunacevanescant?aliorum ὲ·
Olacrimanda mortalium sors! ad contra Sanc‘torum Liplana & sacri
,impii Mafior‘netis lacrilegam & rna· cineres auro includantur , gemmis
ledicratn tumbam ‚ tota confluit A· ornentur,dev0tionc supplici colan-

fia&Alrica‚ ac supplici poplite lde-V
lum detestandum veneratur 3 δι Ergone limus tam infelices filii, ν
Mater Dei, sponsa spiritus lancti ca.- qui nibil Matre tarn divite haeredite-

reat tumulo ἒ expers fit Vener-atio· mus ἓ (b) Enoch ‚ Elias , joannes
nis? fi ad Mecham tantus est con- abeuntes ex hoc mundo, libros, .
cursus populorum,quid fieret ad glo· pallium , crepidas reliquere ‚ aeter- ·
riosum tumulum Mariae? quot aegri nae memoriae pignora : δι Mater
sanarentur ‚ quot daemonum centu· nostra, Domina Coeii &ten-2: nil la· ἑ
riae 'pellerentur , quot infirmi ac crorum cinerum dereliffis filiis re·
mortui attactu sacrae hujus tumbae linquat? O sortem acerbam mmu- ·

(a) A&.5. ις. (b) 4. Reg.2.13.· wlfum’

