ἐξά-*ψ --- ΙΝ

Qid mirum ‚ si landtiffimiPatreQ
ac EcclefiaeDoerores donum hoc pre-
tiofum condigno calamo depraedica-
rele polle delperant ? dum cum Bern-
ardo, in de recatione ad Β. Virgi-
nem, paliim atentur in tuis laudibus,
6Virgo, omnis lingua balbutit.

Dum cum Joanne Damasceno (a)
exclamant, ad te pro dignitate lau-
dandam,omnis inops estlingua , quin
&animus excelsior mundo in laude
tua vertiginem sentit ὃ Maria.

Dum denique cum Hieronymo ὅ(
Augustino (b) tenuitatem ingenii ac
linguae exilitatem agnoscentes laten-
tur, quid nos tantilli,quid afflone pu-
filli ‚ quid in ejus laudibus referemus,
cum etlamfi omnium nostrum mem·
bra verterentur inlinguaS‚ earn ta-
men condigne laudare (ufficeretnul-
lus, Au ust.lerm,2.deAssumpt,

Face at igitur tam vetus quam
novum Testamentum cum muneri-
bus suis, dum in immenlum oblatio
hodierna universa reliqua dona supe·
tat, & confundit.

ObtuleritAristobuluS,Judaeae Prin-
ceps (ε) Cneo Pompejo Coelelyriam
obeunti pro munere vitem auream
quingentis talentis aestimatam.

Maria est haec vitis aurea, secun-
dum Bonaventuram,(d) botrum ie-
rens dulcis vitis·‚per quam pulla mun-
di sitis3 Vitis , de qua prodiit botrus
ille Cypri, in torculari crucis prestus,
εἰ quo profluxit vinum germinans

irgines,

 

 

 

FESTO

Transmilerit soldanus AEgyptius.
Imperatori Friderico Primo, unon-
testandam amicitiam,va⁸ pellucidum
ex unico Smaragdo excisum. attessr
caelatura nobile, pretio inaestimabile,
viginti unciis odoratiffimi balsami te·
pletum‚uti referunt Majolus &Krau-
zius3 ab procul procul relegatehoc
Balsam um Turcicum, mephitis enim
instar foetet, dum Matiam confidete,
quae teste EccleS. cap. 24. ficut cinna·
momum ὅ( balsamum aromatizans
odorem dedit:quam Sanetus Epipha-
nius (e) supplici genu ita lalutatzAve
Maria gratia plena‚quae es urnaaurea ‘⁸
continens (& balsamum immortali· ξ
tatis) ὃ( manna coeleste ς ( f) Vas ad· '
mirabile , opusexcelfi3 vas auri soli· Α
dum ornatum omni lapide pretioso. ⁴
Eccles, cap. 50.

Obtuleritgrande Gandavum nato
Carolo Vto pro natalitio munere ar-
genteam navem , velo remistj; instru-
ctam, fortunatius est donum Maria.
facita quasl navis institoris de longe .
portans panem, (g) cujus navis Gu-
bernator DeusPater‚velum i nlufflans
Spiritus Sanetus, Remiges Cherubin
& Seraphin ; de qua nave praelate
Po‘eta ait: ·

Fortunam vehit illalbonam, vehit issa

- sa utem.-

Tuta vel ln mediis fluffllms ire potest, <

Sit 31 Maximiliano ll.do Caesare pro ἶ
aeterna memoria miraculoso lacello
Hallensi Rosarum stirps aurea in al· .
titudine duorum pedum , ex qua mi·
nores ,¹

(a) ln Meneimpud WolJZWeisbauptin Lyt.Laur. (b) Hieron. ap. Hiber· Α
uicum V. Maria. (c) Iosephus 1.14 antiq. (d) Bonavstnnbytn. (e) 50131, ³
phan.ser.delaud. Virg. (t) Eccles. c. 43· (g) Prummu.

