ASCENSIONIS DOMINI.

 

53⁷.

 

nefasvos extulistis5(a),eccediesDomini cedem laboris ego reddam νοιη·3οἸ

exercituum (venir) super omnem super-

bum excelsum 8⁸5 arrogantem,dxsperdam

, vus in furore meo, &gloriosus terre hu-
miliabo· (b)

Adeste Viri divitiarum , Amatores
Mamonae iniquitatis, (c) *plorate ulu-
lantes in m {seriis vestris ‚ dzvz'riae vestrae

>put refafilaesunssthesaurizafibs vobis iram
in novzffimis diebus, pecunia vestra fit
vobis in perditionem. (d)

Adeste temulentae Hydriae‚ ebria
Bacchi soboles, (e) quorum Deus ven-
ter eli, &gloria in confusione, recepistis
bona in vita vestra* bibite nunc calicem
irae &furoris Domini. (f) Mensura ve-
βνα impleta estz'EcceJudicem vestrum,
quem-in terradespexistis, ecce homi-
nemv ‚ quem peccatis vestris denuo
crucifixistis: (g) cernite vulnera,quae
>inflixistis‚agnostite latus,quod pupu-
gistis, propter vos apertum est, ὅ( ta-
men intrare noluistis ‚ clamat contra

-vos sanguis meus, ciamant clavi, cla·

mat crux, clamant vulnera t recedite,
-ca-usa vestra tanquam impii judicata eff,
causam· judiciumq} recipietis. (h)

-O judacium creor endumloexamen
rigidum ξ’ ὃ pavor, ὃ rorterio timor,
opudon ὃ clamor, ὃ confusio!

Veiper adest , nox appropinquat

.aetern‘a,nox funesta , ten ebrae fa tales:
vocat operarios suos aetemi Patris fi-
lius.(i)Venitebenedi'cR Patris mei‚nunc
- vos separabo «ab boedis , aurum iiico-
-ria, triticum· armans, venirem&—

Adeste liberales Eleemosynarii‚ asyla
pquperum, orphanorum spes& refu-
gium, (k) quodcunq3 um· ex his minimis
fecistis, mihi fecistis: Venite, poffidete
ραναᾶᾳηι vobis regnum ὰ constitutione
mun z.

Adeste gemebundae Magdalenae δε
Pelagiae,Gua1-in‚ ὅτ Martiniani,qui in
cavernis terrae deliciia juventutis ve·
strae deplorastis : Venite, ego ab oculis
vestris omnem lachrymam abstergam.(i)

Adeste famelici Pauli & Antonii,
quorum cibus inedia, potus eratjeju·
nium & abstinentia.Venite,ego reficiam
vos. ¹ Adeste triumphatores carnis
Aquinates ὃ( Francisci ‚ qui carnem
vestram cum concupiscemus crucifi-
xistis , quiin carne positi certamen
habuistis, mercedem laboris egored·
dam-yobis. Adeste generosi Marty-
res (zeorgii ‚ Laurentii ὅ( Mauritii,
coronam gloriae imponamvobis,

Adeste morbis & ulceribus pleni
Lazari ‚ abjessi & deprefliAiexii, ἃ

· mundo ceu pila hincinde pulsi Atha·

nafii ὃ( Chrysostomi 3> ab Angelis por-⁶·
tabimini in· finum Abrahae.

Adeste omnes , qui laborastis ’δι
onerati eratis: (m) en ego reficiam
vost Venite benedifflPatrismel, poffi-
dete regnum , quod vobis paratum eff
a constitutione mundi, (n) ¹

Et vos maledieiae ficus, infelices
palmites‚}asci·cuii damnati ad conbu-
rendum hiii diabol-i, qui secuti estis

111⁴ 3 patrem

(a) Isaiae ca. (b) Cap 45. jc) Jacob.c.5·. (d) Affers. (e) AdPhilip‚c. 3,

(ff) [erem ² 51 (g) &Augufftia

e fimb. (h) lob 36. (i) Matth.c.2 5. (k) lbi&

G) Apus, 7. (m) Manlum-11. in) Maetb, σας.

