S. JOANNIS BAP-ris‘rAE:

 

 

m

 

η,

ι-ν num-*namma -

 

’ ''tua5, surdus ‚ad omnem applausum quelaquei te circumdatam fi taceS,

’ populi.

consentire videris, reclamante con·

Nil tamen¹ humilitatem loannis scientiam& fi veritatem Fateris‚a·

nobis magis speciabilem &c admiran-

dam reddidit , quc'xm Splendida Le-
gatio ab Jerosolyma ad Joannem
·-contendens‚ quam odor Sanffitatis
δε austeritas vitae ad Iordanis ripas
pertraxit t Sacerdotes Levitis ὃ(
Pharisaeis sunt intermixti , hi uno
ore interrogant Joannem: Tu quis
ef? (a) ·
Scimus jampridem populo lsrael
salvatorem promislum ‚ Novimus
vaticinium Jacob , (b) non aufere-
tur Sceptrum de luda, donec veniat qui
mittendus est ‚ ἓξ ipse erit exspeffatio
gentium , ὃ( cum nunc ab extraneo
ὅ( ldumaeoJudaeae sceptrum violen-
tis armis oc< upatum cernamus,hinc
auguramur, diu exoptatum tempus
Meffiae , nostraet13 libertatis advenis-
ie ‚ δὲ ni fallimur, splendor 82 sacra
Maiestas ex facie tua promicans te
illum ipsum effe declarat, id ipsum
vita tua confirmat , hoc oculi tui
terrae clausi, ac coelo {olum aperti
clamant, hoc membra tua millenis
, austeritatibus macerata infinuant.
Tu quis os? Respa-nsum eiipcdiat
universus lirael, age, manifesta te-
metipsum ‚ δέ velut diu desideratum
Messiam omni plau4u δε honore u-
niversus excipiet lsrael, ‘
Hic, Rhodus, hic, Salvis,
(Quid ages humilis Eremita? undi-

&um est de tuti iamfissmomine, tot
jejunia, tot asperitates & Vigiliaein
nihilum ibunt; Hypocritam te dicet
Iudaea, recedent a Magistro suo dis-
cipuii3 baptismum tuum & poeni·
tentiam deridebunt cuncti Impostu-
rem tetotus clamabit &asminge-‚ac-
commoda te tempori, obsequere po-
pulo, ac Meffiae titulum , quem auste-
rea tua vitae meretur , connivendo
accepta.

Non passa esthoc humili'tasJoan-
nis, (c) sed mox confeffus est ὃ( non
negavit , quia non fiaem ego Christus,
necstitit hic dem-illio humilisx nam
ὅτ titulum Eliae aut prophetae recula· ,
vit , cum tamen Christi testimonio
plusquam Propheta esset«

O r'ara virtus humilitas honorata!
ὸ praeconium insuetum ‚ ὸ insolitus
triumphus humilitatisi

Princeps esse poterat Joan nes, (d)
mavult tamen effe lervus, indignus,
qui (olvat corrigiam calceamentoi ὑ.

Lux mundi esse poterat joannes ,·
(e) contentus tamen manet titulo

Lucernae.

Sponsus poterat esseloannes‚ suffi-
cit tamen Joanni modo fit amicus
sponsi. >

Verbum aeternum videri poterat
Joannes‚ (f) contentus tamen est,ut

fit solum Vox clamantis in deserto:
R Maximus

(a) Joan.1.1p. (b) Genes- 49⁴ ιο. (ς) suan 1.21.&c.3.28. (d) Mau.
3. 11. Marc. 1⁴7.l.uc.3. 1610an‚1.27. (e) hand-34. (f) Isa‚4.3.Mact.

’,3. Marc. 1.3,Luc, 34. Joan, ι, 27,

