ι,
,ἓ

s, ctARAE vaiNis:

219

tempsi ὅτε. ωηᾶος stupore comple- τὸ peric-ulum ulterius exoia Saeviliam
ι vit, duodecim annis in vigiliis δι asii-
, duis jejuniis omnitss virtutum-genere-

* exercitata, donec 6. Aug. in Festo

·‘' Transfigurationis Domini ad Spon-
sum evoiavit. Ad cujus merita de-

monstranda insolita steila supra te-

&um Monasterii stare est vila,quae to-

tum Monasterium una cum urbe ad-
miratione complevit, Sannig p. 6.
lib. 2. f. 1 3 ῐ.

Nec denegari poterit Titulus Stel-
lae quintae Mariae F ernaudez Corone!
apud isabellam Castiliae Reginam‚re-
gii Gynecaei illustriffimae Praefeetae,
cujus formam ae decorem extraordi-
narium etim supra modum Petrus
cognomento crudelis Rex Castiliae
deperiret, insidiasque occultas pluri-
mas pudori strueret , baec scelus infa-
me exosa ardenti titione faciem ἕω-
dum in modum deturpavit , existi-
mans sanetius esse denigrata faci-e,
quamanimfi coram mundo compa-
rere: At cum cerneret insaniam amo·
ris quotidie in Rege incrementa ca-
pere, nuilusdue effugii locus amplius
pateret ‚ ad Conventum Sororum S.
Clarae confugit, ὃ( quia metuebat, ne
amens Rex insequeretur, deprecata
est Moniales , ut ie vivam potius sepe-
lirent, antequam honoris pateretur
suspendium ε ᾱίἂυτη factum z Vix
scrobs erat eruta, paru mcjue terrae su-
peringestum, cum ecce per miracu-
lum areola iilaterrae, Petroseiino to·

periitj. ubibinis extrudi-is conventi·
bus sese in uno eorum bostiam imma-
culatam Deo consecravit,corpus ejus
in testimonium sanffitans crim post
centum & 50. annos effer exhuma,
turn , inventum est omni parte in·
tegi-um. Martyrologium Arthuri
. Julii.
³ Et quale nonAstrum extitit serenis:
fima Margarita de S. Cruce, Maximi.
liani ΙΙ, Imperatoris filia? cui primus
gradus ad (andtitatem fuit corImgna.
cularum Altiffimoofferre: nam cum
mortuo Imperatore Parente , cum
matre in Hispaniam ad patrium so-
lum rediret, acin itinere ad Montem
Serratum diverteret ‚ tanto amore
puritatis incaluit quindecim anno-
rum Virgo‚ut cultelio peditis aper ue-
rit , ac sanguine emisio, syngraphass
scripta sese totam in [poni-am Jfisu
Christo obtulerit; hinc stadium, ut
non solum nuptias Philippi 11. sed&
{ceptrum cum corona generoiii men-
te ὲ se rejecerit, ac decimo septimo
aetatis anno >ex Aula Madritana ad
Coenobium Ciarissarum rec‘kzi prae-
iente Phiiippo 11. Matre quendam
Imperatrice‚ Principe Philippo, binis
Infantibus lsabelffi & Catharinfi uni÷
versaque Aulfi Hispanicfi illacryman-
te, sacro habitu induta fune praecin·
&a ‚ manu propria , Epiicopo cincin-
nos suos detondendos porrexerit.
Humilitas tanta ei inerat , ut mise-

ta confita apparuit. Rex ubi Mariam riam suam unice defleret,' quod do„

per omnes anguios inquisitam non
invenit, ira fremens absceffitz illa ve·

mum Dei everrere, 'aiia'tjue obsequia
vilia sorobrzibus praestare prohibere-
e 2 tur;

