488..

 

FERlA Vl. IN PARASCEVE‚

qui t‘ot tantm
{e non ignoramus, Discite ergo& corrupti,profertetestimonia, intua
Christo quia mitis sum & humilis cem dateimpostoris hujusicelera, ,.

corde ;perpendite [crib id quod vos
Beatiffimus Ephrem serm r. de com-
punctione admonet: Tametfi in ter·
ra mille annos viveremus , ne pro
uno colapho quidem condignas gra-
tias reFerre possemus,

Ut video'mi Christe Innocentia
tua ac mansuetudo in hoc execran-
do Tribunali parum curantur-t hinc
inveteratus senex dierum malorum
invidia fremens ‚ vinssum te ceu
morte dignum ad aliud forum remit·
tit: Mifit eum Annas 11· atum ad Cai-
pbam Pontificem y: (a) mites tibi
erimus δέ ad forum istud , iorfitan
Innocentia tua securius ibi patrocini-
um δε alylum nanciscetur. ’ Ι
·· Ad-secundum erge-stamus tribu-
nal ‚ ubi cum caipha Sacerdote [Um-
mo congregati · sedent⁴ seniore-spo.-
puli, Scribat & Pharilzi‚.gravesa pe-
&u ‚ ean-irie venerandiss “’ ”

Adducitur ergb Christus ocul-big

terram demiffis' ‚ quem mog grav}
{upercllio , asperisque verbis ‚alloqui-
tur Caiphas. ‚ ” ’
. Adesne Sedudior populi? in cas-
les tandem nostros praeda petita ve·
nisti ? nunc finem habent praestigiae
tuae ,’ imposturae tuae deduekaesunt
ad exitum. ’

Videlne Concilium hoc venei-'2-
bile congregrtum, id tuumca'uigm
nunc tite ἢ cide} ,· 'ac' pro meram

³²²³ «J ³ (a) 'joann ουρ. Ῑὲ. ''Cib“loamt-ca'p. 9'. (c)¹Mmh.

Prodit primus , ac accusat eum de
multiplici transgreffione legis ac ne·
lectu' Sabbati: (b) bicsbonw custo·
1ss sabbathum. Ι s . ζ

Prodit alter & sugillat eum‘de Sa·
cerdotibus , (c) Scribis δι Phar.saeis
pcffime traduCtis ‚ testaturqueeos ab
'ipso contumeliose hypocritas , (d)
se pulchra dealbata , serpentes&ge·
nimina viperarum ‚ semen iuluper
Diaboli vocitatos, ⁴ , ,

lurae tertius,eum?1 Belzebub obss
sessum ‚ ope Tartari invisibilem se
praestitisse ,centenisaess praestigiis hue·
usque illufisse populo. ” ’

” Post hos insurgunt duo alii -tefles

- iniqui, nequiores-prioribus, (e) ju-

ranres‚eum excidium minimum effe
ultimum Salomonis Templo: alle·
gant verba , poffum destruere-Templum
'Dru' 3 an igne , vel -alifi strzge‘5 fibi
non constare 3 verum credere se igne
8( ferro id devastandum <, cum aperte
dixerit ‚ (f) ignem veni minere in m‘b
ram ‚ Ες quid volo, nist ut accendatur}
quin δι addidiss‘e (g) m reu-quet*
lapis super lapidem. - “

·· O inconvenientia· Tefiimonih ν δ
Testes fallaces! ὸ canes per-juro&
’0 synagogam Sathanael -Sen'ddflm
mendaciorum ‚ Conciliabulumssifl·
vidia: {Confistorium iniquitatislve-
τὲ de vobis prophetico ore-vitici·
natus est David , bisnmxernbtsshssn'e
tt 8!

ζ ²3· (d)

” Ῑοαηη cap.··9‚ (e) Matar. tagum, (f) &fscap- n, (g) ,ιω ’,ιαμ 24.

