,ass-

11³3 FEsTo·

§Qu-

 

verum iliud Eccles.6. 12-st amicussecun-

Amicus veri: fideiis, quicum ve·

diem tempus ‚ δέ non permanebit in die ritate dicere potest iliud psab90.

tribulationis. ,

jam edicite AA. in tanta calami-
tate & perturbatione quo confugiet
undique desertus peccator? quem

Cum ipso sum in tribulationeeripiam .
eum ‘353 glorificabo ecem, Dixit quidene-
Ecclefialt, cap. 6. est amicusbsecuudiim
tempussuum , &non permane it in tem·

Patronum, quem Advocatum,quem pore tribulationis ‚ at non tasisest Mi-

defensorem inveniet? γ

Si oculos in eoelum levet unde ve-
niat auxilium sibi,videbitiratum1u·
dicem , quem in vita toties contem-
psit, non amplius extendentem ma·
nus ‚ ut prodigium in gratiam recipi·
at, sed ut in reum sententiam ferat

Si aures arrigat3 audiet horren-
dos ciamores accusantium doemo.

num ‚ animamque miseri {judice de-
postulantium.

Ad latus angustiabit eum evagi,
nato gladio adstansjustitia3 intus sen·
tiet mordentem¹ vermem conscien-
tiaeg inira denique terrebit eum aper-
tum' infe-male barathrum.

O Coe!ites! si- jusius vix [Ἀναίαν.
peccator abierit? quis tuebitur euma
rugientibus praeparatis adescam?

Sosus& unicus restat amicus no·
ster fideliffimusArehangesusMichaes
cujus officium est-animas morienti-
um Deo praesentate'·, acrjudicio par-
titulati adesse. ·

Amicus opt-imusfflmicus adAram
Amicus‘us‘que ad rturr‘iuinrn ε solus hic
tibi Augustino teste (b) solus bic tibi.
fidem servabitindie sepultura τιτι ! Εῇ
ciem omnes amici tui recedent ὰ te, ille*
rinnand-relinquet , sed tuebitur tingi-
cniibus‘ preparatis· aci-escam,1

chael ,sed simisis issi , quem versu ¹4-
delcribit z Amicus fidelis pro tertio- γ
sortis ; qui invenit illum, invenit the·
sautum.

Ab quot milleni aeternum interi-
issent: nisi Michael venisset in adiu· Α
torium eorum, &causam jam pene Ἴ.
desperatam defendisset. ¹

Expertus estingenti suo bono Pa. ²³

trocinium Michaelis Religiosus ine
Osbertus nomine, de quo meminit
D. Ansesmus( utpote qui luitae prae·
sens aderat) (c) decumbebat Osber-
tus in agone ultime, gelidaeque toto

manabat corpore Sudor, cum repen· ,

,τὲ inferna'es larvae ternoinsuitu eum

sunt aggressi ‚ sed praefidio Michaelis ’
semper repulsi: primus erat de pec· -

catis ante baptismum admiffis (fue-
rat enim in adu'ta aetate baptizatae.
Sedrespondic ·· ngelus ea omn²abap·-
,tismatis fonte expiata:secundus erat
de iis, quae post baptismum perpe·

trziran subjecit Michaei ‚ δι per in· .

gressum in reiigionem baec remissa
luisse: Tertius erat de iis 2 quae in Mo·
nasterio degens contraxisset, sed ὃς

liaec per obedientiae opera& diutur- ‘

nam molestae aegritudinis tolet-anti-¹
am ἀείραι-ἐπε. Nihil proinde ha.
bere tartareum hostem. qud‘d inesse -

ente

(a) ι. Petri cap. 4. (b) Aiigwft. αφ’. ²40² iii· mam-(c) anselm apa

Engclgranr in F. S. Michaelis.

 

