PumFtC'ATlONlS Β M. V

§5-

— n.- *φ’-..ι--νκ--α-ὸὺ-ο--ῇ-ῌῇ ——m-——n

mam agenti Salvator noster ς Β. Vir
gine, aliisq3 Sanetis eum comitanti-
busin manus dedit, felici praeludio,
ut velut Cereus & ῇρΓ3 luceret m
coeio' m perpetuas aeternitates,

Aut fi alium affeeta-‚nt coniigno
eis Cereum, quern gloriosus Japoe
niae Apostolus Xaverius- in manus
tradidit (3) inclyto postea' πη ]3·-ρο
nia Martyri FranciIco· MastriliQ cui·
cumNeapoii 16 3 3 in excitando peg
mate in honorem Virginis [mma- ·

cuiatae' occupato , ηπ· zlieus grandior· .

ἒίππρετὶοτε beo· cadens ieth'aliter'
caput Γειιπΐί3ίΐετε,Ι isque desperata {alu ⁷
te ad infirmorum receptacula hu·-

meris fratrum esset ἀεροτῑεπῑῑης, S;

Xaverius πη forma peregrini appa·-
rens jam jam agonizanti cereum ar-
'dentem una cum bacuio peregrino-¹

rum obtuiie optione Γειᾶἓπ, ut, ad?
quod ρ’ aceret extenderet manum3
an· placid5' morte pe'r cereum mor-⁷
tualem desig-nata} vellet defungi3 ’
3η verb scipione assumpto piaceret
amore Dei pergere ad japones E-

vangelii dilatandi causei: ὃ( ecce eie ⁷
vatis oculis moribundus· generoso‘
3ηἰηπο apprehendit baculum ⁹«sitam
& sanguinem pro Christo daturus,
ac momento 3· 833ἂο est persana·

tus obstupescente tota Neapoli.

Res gnate ὅτ vos ἱππ voiuntatem
Dei deioiatae animae, δέ fi placet lu· ³
premo numini,- ut uiterius dolori-
bus ac morbis velue aurum in for-
-ιπ3εε 31ἦίἃίοηὶ5 ‘purgemini ,Β dicite¹

(a) Vita Massrit‘ti,
c. 2. ff, 1 ι’.

(b) Ῐαεοῦἱ c. r,

cum D Martium Domine, fi adhuc
ad honorem tuum pati me defider'as,
fiat voluntas tua non‘ recuso* vel ia-r
horem vei doio em

Ab AEgris δε morbidis ‚ qui cum¹
dolore luebantur, deicendimus ad
eos , quos improba voluptas exercet·
& titillat ‚ qui a· concupiscentia fua
tentantur 3ὺίὶηπᾶἰ & {nectis (b) ὃς
his porrigendi sunt‘ cerei, quibus ro-
borentur‚ ut animoie concupiscen-
tiis suis reiistant.

Hinc Maribu's, quos subinde biam
da Venus stimulat- ac improb5 libi-
dine accenditCereum consigno con· ⁷

,cionat'oris iliius F0r011v1enss Lau-

rentii Fucci' ex ordine S Fra'ncisci
FF. Capueinorumt' (c) Iseum ali--

‘quoties graviterln Vitium carnis de·

ton5ss‘et , graviter etiam exulceravit
animos quorundam lascivorum Ju-
<enum , qui, ut sele de eo· uicisse·-
rentu's, ac infamiae labem asperge
rent, Meretricuiam vesperi clam m
cubiculum Patris introduxere. Stu
debat ad lucernam eo ternpore Ρ3-
ter concioni in crastinum habendaef
libris totus intentus ‚ quem cum Le-
na* proca-x senfim adrepend0‚ nisti-
bus oculorum ac totius corporis, ad
lasciviam provocaret· , llie totus
immotuS, scorto nequidem appelia-
to, digitum mox candeiae accensae
admovit , ac incredibili patienti5
tamd u (uper flammam immotum
tenuir‚donec car'o dissolveret At-
t'onita ad hanc constant-iam Patris·
Lupa,
(c) J'oan. Rho 1. 7 de Virt'.

