SS. APOSTOL.-31MON18 a< JunAE‘„

uia inconsulto parente pugnaverat,
ecuri coelunn Valer. Max. lib. 2.
ObstupuereThebae Stesumbroeutp
Epaminondae Thebanorum Ducis h-
lium, quia cum Spartanis contra edi*
&um Patris conflixisset ‚ misere de.

“ collatum Plutarch.

Expalluit ltalia , dnm vidit amores
Othonis 111. Imperatoris in ardores
ὅ( flammas ernpffie, dum amoris
coniugalis oblitus , (a) Mariam con-
jugem Aragonum Regis filiam , „in

„ furtivis amoribus deprehensam, ma-

nu Carnificis ferali rogo incineran-
daminjecit. Baron. anno 998.· “
(ἶοὴοιταόξε Athenae ad Tragoe-
diam illam ‚ (b) quam populo spe-
&andam dedit Hippomenes Athe,
narum Princeps, (c) dum infelicem
filiam suam Limon-em in adulterio
deprehensam una cum feroci equo
tetro carceri -inclufit, ubi tandem
misera ab eque, pabuli inopia in 'ra-
biem acto , in partes discerpta , ac
majori ex parte devorata est.
. Illacrymata est Francia tristi spes
&aclulo , ubi a Clothario Rege,

» Ch-ramnum filium acie viduam cum

uxore & liberis spectavit in casa ru·
stica , fnjveefro igne in cineres aC‘tum !'

’ Fulgosusl. 5. c. 8·

Consternata est Bulgaria δι Con-
stantinopolis‚ubi aspexit(d)a Bogore
Bulgarorum Rege , (e) &Irene Ori-

303
Burgundia &ipsa Turcia infremues
re, (f) ubi aSigismundo ὃ( 801γω3η4
no propria pignora strangulata as-'
pexere3 funera inselici'al
Feralia haec & terribilia judicia ἐκὲ
ῐίῑὲτε, non ob gravitatem poenarum,
aut tormentorum ponderanda , sed
potius quia parentes δὲ conjuges, qui
Advocati, Patroni& defensores effe
debebant , seposito omnl'affeciu pas-
terno & coniugali ‚ in Carnificesf
li&ores ὅ( accusatores abiere.
Horremus ista & ad audita animo*
concutimur, at longe durius magis-
que metuendum judicium capitibus
nostris Imminet, ubi aliquando Pa.
troni nostri evadent seVeri judices,
ubi spes nostra nos confundet ‚ ubi
Asylum nostrum‘mutabitur in ferale
theatrum perditionis.- ”
uhi Sanffii consurgent adversurri
noe ‚ ‘acsscondemnabunr socordiam
& negligendam· nostram: dum- Festa
& Solemnitates eorum toties cele-
bramus , faeta tamen & praeclara εκε-
empla eorum nunquam imitamur‘ ’
Vae nobis, quia nou folum Regina
Austri'aut Ninivitae , sed& Apostoli
i-pfi consurgent adversum n-08‚ judi-v
cantes· 12. tribus lsrael. ”
Dum itaque plura de festorum ce-'J
lebratione ac imitatione Sanetorum
peroro, patientia-m vestram i mplorQ
Praeclarius nemo de festis Sansto-

entis imperatrice propriis filiis ex„- rum locutus est, aut scripsit Bernar-³
puncta lumina ac aeternam nostem do Asbate, dum serm· de Vfgfl0A³

indueram.

post, Pet. &Pauli ait Triasunt, quas

in festi--

(α) B'aroniusanno 998.(b) Beirlinck Tit. Crud'. (c) Ovidiusin Ibin. (d) Barea

aius ad annum 845. (e) Fulgofus l. 5. c«

δ’, (l') Greg, Tur„ 1. 3, αῖ.-

