S. MATTHAEI APOSTOU ΕΤ EVANG.

 

263

mox Cuscum, regiam urbem cum stetit. Unde par aut majus prodi-

plurimis luorum profectus divulga-
to'stupendo miraculo baptisma sulce-
perit,ac nomean risto dederi t.Tho·
mas Boqus de Sig. Eccles, fib. ς. -

Si tantum robur , fi tanta virtus
inerat ligneae imagini Salvatoris?
Qid cogitandum de vivis ac lu·
cidiffimis ipfis oculis Domini, dum
in cerne adhuc apud nos ambula-
ret: Ah qqdm amorosos , quffnn
vivaces», quam potentes radios eum
vibrasse in corda hominum creden-
dum est.

Fortis quidem fuit prongiosa vir-

’ ga Moysis,(a) quai mare rubrum est

divisum.

FortIs vox josue, quae Solem sti-

* tit, obediente Domino voci hominis,

Josue c. ιο.

fortis tubarum clangor, (b) quo
muriJericho conciderunt ε at Ιοηὲὲ
sortior extitit benignissimus aspe-
&us oculorum Christi in corde Mat-
thaei ‚ ab hoc enim muri jericho,
quos iniquitas fundfirat ‚ avaritia
extruxerat ‚ Mammon custodiebat,
funditus mox corruerunt,

Fortis quidem erat josue, quiSo-
lem stitit, fortior vox Christi ζ Se-
quere me, quae avaritiam in momen-
to, ac omnem cupiditatem auri sti-
tit3 nam Ambrosio teste, (c) Jofue
Solemffistere potuit ‚ ne procederet,
avaritiam tamen hominum fistere
non potuit, ne serperet, ad vocem
ej us stetit Sol , avaritia in Achan non

gi um reputat Chrysologuseffl) Emen-
dare avarum, &suscitare mortuum. ' ⁴

Verba illius suntz quod est dare
vitam mortuo ‚ hoc est largitatem
tribuere avaro ς at Matthaeus ad
ictum primum oculorum Domini,
ad primam vocem , surgens tenetis
omnibus secutos est eum; aurum ut
lutum ‚ gemmas ut sputum , honores
ut fumum reputans : Unde} Caffla-
nus coll.l.2.c. 1 unitionem istam sum.
mo prodigIO comparat dicens: quod
majus potest effe prodigium, qu‘ilm
(ub momento breviffimo ex rapaciffi.
mis pubkicanis Apostolos fieri?

Si symbolo quopiam aut (Ιοᾶο
Emblemmate statum miserum Mat-
thaei ante 'adventurn Salvatoris' in
Capharnaum adumbrare vellem,
aptius non invenirem , quz'un ht deli·
nearem ac depingerem firmamen-
tum coeli totum tenebrosum, utino-
stutno tempore apparet ; ac in ereiffi
turri, so1are horologium cum 'infcri-
ptione τ Sine tuo lumine nihilest in
bomine3 infra vero appingerem sol·
sequium languidum cum Lemmate:
Anima meadefideravitte in noste, · ’

Antequam enim in Hemifpherio
Capharnitano Sol oriretur ἃ illuce-
sceret3 in corde Matthaeinox erat&
densae tenebrae; ambulabat is in um-
bra mortis adinstar talpae‚globo ter-
restri affixus , auro ὅ( argento ex ter·
rae visceribus eruendo totus quantus

intentus,
Vir,

(a) Exodicap. 14. (b) Josue cap, 6. (c) Ambrofius in cap, 7, losue.

(d) Chrysei. 28. Serm.

