318

Δ, «τω reem

 

pote quae in vita lotorem Ludmiltam
· 1 sannorum parvulam mortuam pet
Responsorium,quiLazarum relnscit5‘·
sti &monumento ioetidum , advitam
revocavit , ac mortua Camlum lV.
Imperatorem ὅτ Regem Bolxerniae bis
ὸ praelentaneo‘ periculo mortis fele
'invadentem liberavit.Sarr'nig p.2,l.3,
f. 1 52. an non stella spl'enflifla?
’ Stel³a fecunda extitit Chunegun-
dis, 13:1ae lV. Regis Hungariae nlla,
stella vere fulgida ὃ( matutina, quat
nata non flevit, led hungarie& duxit
'Ave Regina coelet-zm , Mater Regis
Ange·orum ε tradita postmodum Bo-
leslm Regil’oloniae in matrimonium,
cum eo, ad exemplum S. chunegun-
’(1.5 ὅ( Henrici ‚ quadraginta· novem
''annis in virginitatevixiteotiuemor-
'tuo‘rnox monasterium ἓ l'e· aeclifica-
tum est ingressa, 'm θοῷ Γειηᾶἰῆῑιτιειηι
vitam duxit. Fontem leucii distantem
ἶι emiob10‚im·pos1tione lui baculi re-
troegit3 obiit anno ¹292· post mor·
tem ‚ ejus interceffione 80. mortui
{unt resuscitati3 (somoeci illuminati,
a-liiq3 innumeri ad* tumbam ejus per-
sanat· 3 unde usque hodie magna Po-
loniae est Patrona. ngeuostiessct
S, Clarae p. r. Ι. r. vitae. ι
Tertiam stellam le exhibuit Eleo-

ποτε, filiaAlpbonfi 1. Regis Lufita-
nlae,quae Santareni non procul &Ta-
go nobile extruxit Asceterium , in
und paulo post mundo valedicens
{se abdidit , vocans le imposterum·
Helenam as, AntoniO, ob sanctitatis
splendoremmagnum decus ὃι orna-
mentum10rdinis.-

Demiffio animi , ac charita'obroxi·
mi binae eranteolnmnae, quibdslkn- ’
ἀοι-ει virtutum eius innitebatur ξ (tn- ,

ἀὲ summa eius erat obleauio'in''ab- ἶ,
jectis lordidisque officiis culinae ὃι ia- ·

firmariae propter Deum 8( amorem
proximi exerceri, quamchatitxtem
Altiffimus non lemel miraculis con-

decorare est vilus 3 nam cum aliquan· ς
do Infirma quaedam efflictim defide- ’ᾖ

rio recentium cerasorum tenere-
·tur, Helena voluntati ejus obtempe-
ratura mox in hortum Conventus
concessit, faetocjue ligno crucis ce·
rasa immatura manu decerpsit, qua
tamen repente in manibus ejus ma·
tumere, ac ubi ab aegra sunt gustata,
pristinam sanitatem contulere τ δί
cum post mortemHelenae olla ejus el-
sent exhumata,& curn proce ffione ad
locum decentiorem transportaren-
tur·, sacercjue chorus valetudinarium
pertransiret , fumeo, quotquot infir·
rnae ibi decumbebant‚lanae lor-rexere,
ac factos cineres ad locum destina-
tum sunt comitatae. Sannig. p. 5. ¹·30
f. 240«

Et quisStellam non dixeritChune·
gundem alteram Friderici ΙΙΙ. lntper,
filiam, quae post trigelimum splendi-

diffimo apparatu Alberto Duci Bava· “’

riae persolutum, edm ex templo B. V.
Monachii juitta monasterium ad San· ‘r’
&umChristophorum corruptio< ipali ¹*

praeterveheretur, subito fini juffit. ae ··'
valefacto cunctis optimatibus- ac no- ,ι

bili Gynecaeo, ingressa coenobium, ,
εεηεειτειεὶς antiphona Regnum mun· ⁷.

di δι omnem ornatum lyculi eon- ⁶

δεῦε

 

