'³33⁸

 

gant bilem, conciliant affectum , ra-
“piunt deniq3 ὅτ captivant pefius·

Noverat hoc optimEPatriarchaJa-
cob, (a) unde iolicitus pro captivo
filio suo Simeone in Aegypto, ad
protegis durum peetus nonnihil mi-
tigandum ait ad filios Γυοε, sumite de
optimisterrae sruffllvus in vafis vesirt's‘,
85 deferte Viro Munera .· Modicum
Refinae {05 Mellis, &storacis Q& Sta-
aas, 85 terebinthi 85 amygdalarum , ἰῇ
ite ad Virum.

Non'iatebat hoc iiai Patrem Da-
vid, unde cum ὲ Saul fliius eju& po-
stularetur in psaltem, ad aucupan-
dam gratiam Regis ‚ (bs) tulit lsai A·
finum plenum panibus, 85 algenam vi-
ni, E& hoedum de capris unum& mifit
per manum David Filii sui Sauli.

Ponderabat hoe abund& prudens
Abigail ,unde Davidem, qui jam ve-
niebat uniVeriam Domum Nabal
giadio deleturus, mitigatura ‚ (c )
festinavit, 65 tulit ducentos panes 3⁶5
duos utras vini, Εὲ quinq2 arietucoc-
tos, {³55 quinque sata polentae, ΕΞ centum
ligaturas uvae paffae, (⁵25 ducentas maffaa
caricarum 85 posuit super afinos 85 ob·
viam proceffit ei. ι

Compertiffimum erat hoc Regi·
· nae de Saba, quae famasapientiae Sa-
lomonis =lerosolymam tradita-,ut gra-
·tiam ejus ὃ( amicitiam mercaretur,
de finibus terra ad eum cum mune-
ribus veuit, offerens ei auri & argeu-
ti grandia pondera , aromata, & la-
›pides 'pretiosos nunquam Solymae

 

m Fsss‘ro· s
''fiquidemmffiiti- antea viios , sapienter< '

  

muneribushis etiamoor ’
eicandum. , ἰ ⁴ ᾖ i

Haec eraut praeciara illa &meiuo-
ra·nda munera, in quibus vetus gio-
tiabatur Testamentum3 Modicum
Refinae ὃ( Melli53 modicum vini‚fi··
cuum δι caricarum, modicum Ato-
matum , stactes , ὅ( Τετεϋίηῲἰ ; mo· ’
dicum Auri, Argenti atq; Geinma·
rum; His redimendi etant captivi,
his emenda ἐζ nundinanda gratia
Regis his mitiganda ira ὃ( bilis, his
comparanda deuiq3 benevolentia δι
auiae accessus.

Pudet me munerum horum me·
miniffe‚dum mente revolvo Donum
illud nobile ‚ quod hodierna luce ⁴.-
iupremo Numini Sanffiffimum par
Conjugum Anna ὃ( joachim in
Templo Jeroioiymitano obtulerunt,
Triennem nempe Virguncuiam Ma-
riam Donum taie ‚ cui par offerte
non possunt Coessum &A terra. ἃ

Qid euim possidet Coeium & ter-
ra, quod ad justfflmam iram altiffi-
mi erga ingratum hominum genus
avertendam aut mitigandam depro-
mere queat ι Coeium enim iicet u· ⁴
niveriasdivitias suas perscrutetur,
non aliud habebit quod offerat, niti Α
forte* rutiiantem Comam Phoebi, '
vagae Cyntbiae cornua planetarum ,
ac siderum scintillas , Auror‘fae dee)
mum ὃῑ Iridis roIcidos colores} neo-
aliud terra offerendum inveniet nifi ·
rudes quasdam auri laminasin mou· f

tibus, ex mari margaritarum guo?- 1
18

(a) Genes. c, 43. (b) 1.Reg.c.16. (c) 1.Reg. παραγ,

