S. OTHONIS EPlSCOPI & CONFESSORls,

*mmm——

bit? quae vel maxime nomen Mag·
ni ei impressit? cum omni veritate
gloriari ac dicere cum Job poterat,
(a) ab infantia mea crevit mecum
miseratio , ἒς de utero matris meae
egreffiz eft mecum} Oculus eram coece,
ὃ( pes claudo ; (b) flebam supereum,
qui afflictus erat, ὃ( compatiebatur
anima mea pauperi, (c) nam teste M.
Gregorio qui compaffionemnon babet,
Vacuum Episcopi nomen tenet,
paupe-rum &languidorum Cata-
logum semper penes se habea
bat, imitatus in hoc Sylvestruml
ac Clementeml Pontificem, (d) de
quo Marulus scribit Viduarum Or-
phanorum ac 'reliquorum Christi

” pauperum nominain codicillo seria-

tim descripta leffirasle, ne ‘quem die
illa praeteriret, cujus miseriam, ope
&elemosyna non juvaret ι ad hunc
modurn Othonem charitas Christi
indesinenter urgebat,ut pasceret fa-
melicos, vestiret nudOS‚ consolaretur
aegr05‚ lepeliret mortuos 3 cuius
menti perpetui) occurrebat terrifi-
τ cailla sententiaJacobi: (e) Iudicium
fine misericordia illi, qui nonfecerit mi-
sericordiam.- Nunc audite quousq3 se
charitas ejus extenderit.

Laborabat‘ aliquando Franconia
Orientalis maxima sterilitate & in-
opi& pani3‚ ita ut mendici paslirn per
plateas & pagos mortui jacerent,
hie Vir· Dei Tobiam imitatus ‚ modo
per se,modb per aiios sepeliendi of-
ficium complevit3 ubi autern cada·

273

——Q
verum multitudo sepulturam non
admittebat, 'ingentes {offas fodi jus-
fit, &centenos lubinde ac millenos
terrae mandabat , pretio conducens
homines ‚ qui id officii praestarent,

—m-——ae

iple autem per se omnia lustrabat,

VicoS‚ plateas ac domos vespere,
mane, δε meridie circumiens· ’
Accidit ergo die quodam etim O·
tho accerfito cubiculario more luo
ad Hospitale pauperum contendit,
ubigravis odor inhumati Corporis
non procul ἃ Via {ub urticis nares
eorum offendit: substitit parumper
Otho, ac cubiculario ait, sentio Cor-
pusinhumatum, eamus inquiramus3
post paucos gressus inveniunt inter
senticeta cadaver mulier-is lacero
vultu, ab avibus etiam libato 2 E-
piscopus conspecta miseria mox fess
rit peetus ac sortem deflet mortali-
um ‚ inde vpersolutis precibus pro a-
nima defunctae ‚ manum mittit ad
corpus, ac cubicularium hortatur,ut
le adjuvet, ati·lle‚noli‚inquit‚ Domi÷
ne sacr-os manus 'inquinare , curram,
& vocabo alios , ac ¹sepeliemus eam.
Coi lacrimabundo vultu Otho,abfi t,
inquit, ut sororem nostram tangere
despiciam 3 portabo mortuam,quam
vivam pascere debueram ‚ moxqg
generoso ausu {ub—latum foetidum ca-
daver ‚ a'd proximum coemiterium‘
ulq3deportavit. O factum genero-
ium! quod Coeli cives utiq3 (pecta-
tores &admiratores habuit.
Nec minori charitate erga Vivo&
Μ m ardebat

(a) Job.c.31. (b) ⁶0²9· (c) σ.3ο. (d) Maruluslib.1,c.2. (e) la·

cobic. 2. ¹

