³98
vastatis regionibus portas obsederint
civitatis, omnisq3 piaga ὅτ infirmi-
tas presserit , fi quis de populo tuo
lsra'el fuerit deprecatus ‚ ὅτ expan-
derit manus {uas in domo hac, tu ex·
audies de Coelo.

Ecce insipientium regis sapientis-
fimi, nil aeternum, nil coeleste, sed
meiatranfitoria ὅ( caduca petit.

Aliter docet Ambrosius in Psal.
ε 18. nos postulare, Tu cum oras,
mag na ora, quae aeterna sunt, non
quae caduca: noli orare pro pecunia,
quia aerugo est, noli orare pro auro,
quia metallum est ‚ noli orare pro
poHeffione, quia terra est.

Stulti} ergo egisti Salomon, quia
petisti caduca δι res nihili.

D Alialongae} petiit ἃ Deo Pater tuus
avid:

Psalm: 50. Ne projicias me ἃ facie
tua, ξς Spiritum San& ne auferas α’ me .-

Pialm224.De11·aa1uvemuti.‹ mee i&
ignorantias meas ne memineris Domi-
ηις Viastuas Domine demonstra mibi
&semim tuas edoce me.

Psal. 118. Da mihi intelleffum 85
scrutabor legem tuam, &custodiam illa
in toto corde meo ; fiat cor meum imma-
culatum in iustificationibus tuis.

siccin& ergo sapientifflrnus ita de-
fipiat, utnil aliudaDeo petat, nifi
cor docile, pluvias coeii &c. petii(-
set cum Parente Davide unam z'iDo-
min0‚ ut inhabitaret in Domino
Domini omnibus diebus vitae suae.
Petijsiet cum Davide cor immacuia-
tum. remissionem peccatorum affi-

 

mm-——fi -ιι-ῳ

 

stentiam Spiritus Sanffl, perseverant· ⁸
tiam inlege Domini & mandatis e-
juS, melius cum eo adium (niffen
petijsset regnum Dei ‚ δι coetera o-
mnia adjedta ei iuiffent: Hinc me-
rito carpit eum Rupertus, (a) quod
sapientiam, >non sanctitatem petie-
rit, verba ejussunt‚ in eo reprehensi·
bilis eft, quoddatd fibi optione tam pro·
nd ad dandum largitate Domini, Bo·
num illud ‚ quod verum &summum eft,
nonpostuiavit.

Longe prudentius ὃ( sapientius
rem ponderavit Franciscus ‚ nam
etim ηοξὶι] aliquando in tugurio
proximo sacelli Mariae Angelorum
orationi totus esset intentus, signifi-
citum est ei per angeium‚Christum
ejusq; SancCiiffimam Matrem ‚ cum
ingenti caterva Coe'iturn in [nesto
eum exspessare: surrexit iaici» vir
Dei ac fuinmfi cum devotione lacei-
lum ingressus ‚ qui maxima potuit
animidemissione in genua provolu-
tus , divinam Maiestatem adoravit,
quem Christus benignissimfe compti·
lans iisdem verbis , quibus oiim Sa-
lomonem gratioso monuit, postula&
me, quod vis ‚ ut dem tibi.

Haefit servus Dei nonnihil attoni.-
tus donec amabili annutu Matris
Dei os suum aperuit ‚ ac demississimo
petiit non coi-dociie, ut Salomon ,
sed cor contritum cum Induigentia
plenaria pro univerfis fidelibus, qui
corde contrito peccata confeffi fa·
cenum hoc devote} vifitaffent, ita ut
non (oium reatus culpa, sed δι ραι,

uae tem· ’

(a) Rupertus apud Cornelium in c. 3‚l. ³· κερ.

 

