:464

’. 'Vi‘r‚ qui >(ετςυέκίῦηι l’salmistani (a)
. pron posuit Deumqffjutorem suum ‚ sed
speravit innudtituss inc divitiarum sua· ,
rum, &praevaluzjt in vanitate sua.
vir, qui secunddm job (b) putavit
purum robur suum, E& obrizo dixitfidu-
cea mea.
ᾗ ’ Horologium quidem splendidum,
pujus lineae ὃ( numvri deargentati,
stylus aureus gemmis interpunCtuS,
¹sec! vanum ὅ( inutile, utpote radiis
Solis justitiae necess'ari'rsdestitutlum.
At qusz primum Sol justitiae Ca-
pharnaum irradiare coepit , ac lux
‚ §celestis illabi pte-&ori Mattbaei, mox

’ tenebrae nocffis ενειηυὲτε , ac'horae

, aetssrnitat‘is sese speckahdaspbtulqu

¹,fnlilii-tq'ue in publicanum Spiritus

2Domini ‚ &mutatus est in virum al-

’ terum,exclaman5 illud Rom. 1 ς’. Nox
prgceffitj ᾴίρς apprppinquavitff, abjicia-
mus ergb ο Δεζιι gramarum? & :indua-
mur arma um. .

. ’ Videte ,Dilefflffimff robur , ,virtu-

ᾗ tem &efficaciam oculorumchristj.

An non meritb'‚dicendi, admiran-
di duo magnates , qui coek‘sti influDen-
1131 terrea ad {e pertrahunt-corda hp-
minum?

An non bend Ru crtus Abbas has
binas pupillas min oanmvocatfene-
firassalutis , &portas misericordie ‚ per
quas gratia 85 veritas emittitur?

Noverat hoc robur David, (c) un-
de tam sonicite orabat: lntustra fa-
ciem tuam super (ervum tuum: nam
“Ambrosio teste: Aspec‘tus ejus salus
nostra est ‚ in Psal. 45. ’ ’ ‘

m rfiwo w. ζ -

stupe-ndum eff! quodfl'qsgm
spo Manaaolmagme 5332,

 

r
0¹2

’ωδ ³³· defiumperberg rescefr‘ff ¹⁹³³

lnqujlini ⁴non procul Nan‘ceio har

bizanteS, curn iteragis vicibuginaefle

quodam comparere cernerent paup·

didam cervam „ ominari [ung non
yarifi Deum cupc ,e fibi ingodgm 19-
co (edem ὃ( Εεεῖῐείῖαιη strui ε’ 39εέ-
dentes igtur ad S. Ganzelinum'Epf,
scopum Tutierka rogant demissae}

quatenus inis liceatibidem in hono· ·.

rem Virginis Miariae tempium fime-
>te ; annuit is piis eorum τρεῖς, hc
primus lapidem angularem posui't:
surrexitque modico tempore ad me-

dium fabrica [hera : at nbi paulatffin '

defecere pecuniae, defecit& prim s
fervor. Cessatum proinde ab opere:
'sed non cressixvit Coeu ‚Regium in
{omno ,enim appgrens ,Reginae Fran-
ciae, monuit Ιετίο, ut pecuniam ca·
melo impolitam transmittet-et ini
loco applicandam, ubi camelus effet
substituruS. FaCtum ita. camelus
velut viae certus {ineduce δι cpmite

itinere recito ad Murtam fluvium,
quam parteBuxerianu ⁸-- mmtem in· 2

terfluit ‚ ad fluvium subiistis: enm
diviteonere: ὅτ ecce! Lgmbuzquss

‘inaltera ripa religatus ‚cr-at, sponte* ·

se soxvens advenienti camelo occur-
rit , ac intra se receptum Ιεςυτέ in
alteram ripam erponi't ,
coeptum ulterius prosequq tandem
in‘ loco extruendi templi defatigg-
ωε substitit: rem gestam mox mutus
ad Episcopum detulit ‚ qui grsstg'tg

(a) Psalm051. (b) lob.c‚31. (c) Psalm 5⁰3

ui iter ·

