 

 

 

* s, senn‘sfrmm <Mum-mis.

ᾑ-α--σ- -...-..-.. .-

‚n

..ψῃ-,α

 

 

„ γ riuis instarffcaptus', non aii-eri quim militis Apostolumocruitssa'ritadum

huic -vietricem‘palmam addicam , di·

eamcjue (salvo tamen meliori judi-

cio )inter laureatos Christi Martyres
non surrexit major Martyre S En A·
sr 1 A no ‚ utpote Martyrum maxi-
mo. Dum igitur in causa gioriofi
hujus {audii peroro , benevolas quo·
<jue auditorum aures im pioro.

Siccine inter laureatos Martyres
Sebastianus fit'Maximus'? non cre-
dam inquiet non nemo.

Ita, ita εἰη SebastianusMarty..
rum existit. Coryphaeus, & coeiesti·

⁴ um pugilum maximus': ficut enim
ff inter- planetas eminet Sol, inter gem-

mas rutilat;Adainas', inter montes
extollitur Oiympus ‚ inter volucres
supervolat aquila, inter arbores ca-
putievat cedrus , in ter flores flagrat
rosa , inter metalla praep'onderat
aurum 3 ita inter Martyres eminet
Sebastianus, veiut Saul altior in po·
puio ab humero & sussum.

At ubi probatio? ubi Argumenta ‚
quae hoc convincant? „

An Maximus forsan ob generis
splendorem ‚ gratiam Caefaris ‚ offi-
cii dignitatem, heroica ac praeclara
facinora ?.dum primae cohortisCaesa·
reae Duxest constitutus? minim& ι pa·
res enim Sebastiano in hoc vei iuue-
riores extitere Placidus ‚ Georgius,
Leopardus‚ Gallicanus ‚ Mauritius ‚
utsus &Vic‘konviri noffliiffimi , Mi.
litiae decora, belli triumphales Du-
Ces·

An {deb Maximu82durn in persona

militari 'balteq ,, «ob-hoc fflumodo est
draecincfftus , ut Christianorum ani-
mos instormentis vacillantes robo-
raret? quod abunde praestitit‚(a)dum
Marcum & Marcefflanum fratres de ·
coliandos acrum-utinm ‚Parentum
lacrimis, uxorum lenociniis , nato-
rum expanfis brai-hiis emoiiitos, ac
jam pen& fidei desertores vi divini
Spiritus ita confortavit‚ut non [oium
eos ad Ecciefiae castra eduxerit ‚ (ed
insupercorum parentes ἀ Υσοιήωὲιτς
salutari latice tinans, panio pbst glo.
rioso Martyrio ‹ir-funerans ad aeterna
gaudia transmiserit Ξ Idem praest't't
in convertendo Romanae Urbis prae-
feero Chi-omacio, cujus lararium in-
gressus ud 'zeosldoia confxegirac
comminuit, 1015·famiiffiejus, ad mih-¹
le &- quadringenta capita. se extem
dente, ad Christum convexi& unde&
Cajo pontifice maximo m'eritb de-
fensor Ecclesiae Sebastianus est n-o'mi..
natus, Nec haic de causti Maximus
Martyrum existit Sebastianu53 piiae.
stitetunt enim haec, & majora aiij.
An forian Maximus, dum supre4
mo numini itfidilefiusdbht septem
coelestes Spiritus, qui alias Deo-affi-
stere solent, etiam huicgiorioso Mar·
tyriaci inierviendum ’ἔτ Deo &coelis
fintsubmissi , qui ipsum candidissimo
pallio vestierunt velut candidatum
aetheri-&nec hoc evincittgratiasenim
aerjne magnas ‚ fi non majores exhi·
13³·st Deus &aliis milleni& -Viris {an-
. ις.
D Aa

(ηΣΒόεοιιὶιιέ ,αι’ίῦῗὶβίιη, . (b)³1‚'obs'ae cap. ιτ.

