 

de Roma nae volitabant aquilae: latus
sinistrum occupabat satellitum ac
licitorum infamis turba , sanguinem
fitiens, cruori inhians: stabant cir·
. eumcirca plurimae oblongis contis
infixae Calvariae Martyrum3 sangui-
nem, recen temque tabum adhuc de-
stillentes- , , ,
Trahebatur interea inter mili tum
moene, ·catenis vinstus , florentiffi-
mae aetatis adolescens ‚ cunetorum
in se rapiens obtutuS‚ ita alacer, ac
fi ad epulum duceretur 3 qui quia Di-
is holocaustum offerre recusa-bat , i p-
se Diis in· hostiam est reservatus ‚ per
flammas* in cineres abiturus. Ve-
stesigiturinn'ocenti diripiuntur‚nu-
dantur ejus-castiffimi artus. sangni-
ne&iivore per varia tormenta prius
jam colorati, exinde magno fremitu
specstantis populi craticulae ad rubo-
rem uique succensae imponitur, ve:d
lut hostia affandust it nidor ambustae

⁷ S. [AURENTH MARTYRIS.

militurn turmae ‚. in vexillis hinc in· praestantius,vc1⁷2jus odorem odoratus

205

est Dominus! ὸ Martyrem illustrem
mille sertis corenandfim .' ὸ specsta-
culum coeli civibus dignum! ὸ for-
titudinem inauditam, omne exem-⁷·
plum transcendens! ’
Abite nunc superbi Scaevoiae, ex· ³
este ambitiosi Curtii , vanae gloriae
mancipio, omnis enim fortitudo δε
generositas vestra nil nifi superba est
vanitas , fumus & nihilum,
Obstupesco totus,& admiror flam-³
mis involutum Martyrem‚ inter ara-
dentes prunas tostum , δι flammas
non sentientemff Age, Sanffiffime
Levita 'nunquid caro tua est aenea,
qui aut unus ex istis ‚ ex eceli Sera-
phinis, qui quidem toti ardent igne
ccelestistnquos tamen sublunaris non
agit flamma3 nunquid de te dietum
est iliud Jsaiae 43¹ cum ambulaveris in
:frte ‚› non combureris, &flamma non ar⁴
ebir in ει, Videris totus dissimilis
effe'.Sp0nsae, ina enim amere Sponfi

carnis, diffluit caro Martyris in iub· tota exardescens exclamat :fulcite-'me
§edos carbon-es, surgit fumus ‚ vo.- flo'ribu5‚fiipate me malis, ut nonnihil.

lat undique clamor, HEtorum turba
insufflatigne3‚ novamcjue suffici t ma-
t'eriam igni nutriendo ι jacet inter fe-⁴
rales ignes Laurentius ‚ hostia inno.
cens, non aperiens os·> {uum ‚ in leibu-
lo rosis ‚ non prunis strato cubare via
detur, uin & subjicientibus prunas
insultat evita Christi , altdm excla-
mans, surge, versa‚affat·urn est, man·
duca, . Α ’ 4

O Hostiam numini gratam& Sa-
crifieium Abrahae Sacrificio maius δῖ’

(a) Judt'cum. e, 16,

sepiam&xattemperem flarnas amo-
rus ‚· at tu e contrario clamas ‚ fulcite
rne ignibus, stipate me prunis , quia'
prae tofis ὅτ ¹violis mihi arrident.

O Sanstiffime Martyr ‚ te compes-³
io verbis Daiilae, dic mihi obsecro‚ubi
est maxima fortitudo tua? (a) ut crati-
culae ardenti superpositus craticu«
iarn supplicii {edium reputes quietIs?
teste Chryso'logo serm 1¹35, dic no-
bis obsecro, cur‘inter ignes Iaetus , in
tormentis imperterritus , inter ar-

C c 3 ' ' dores

