DF, PASSIONE DOMINJ.

491*

 

tur ‚ ut Christum liberet ε cfim enim
audisset Christum in Gallilaea docu-

Eheu aurea Pilati fuere exordia,
sed metuo ne turpi epilogo bonasu-

iffe, adeoque de Herodis potestate, nestet initia , libra enim justitiaejam ,
gratiam initurus cum eo ablegatje- jam in partem adversam inclinat. ,

sum ad Herodem , manus ‘uas 2⁸1 san-
guine innocentis retradimus

Ingens laetitia exorta est in aula
Herodiana ‚ ubi de adventu Christi
innotuit: (a) Herodessenim viso Jesu
gavisus est valde, erat enim cupiens ex
multo tempore videre eum, &sperabat
figmtm aliquod;videre ab eo ι Verum
ubi se ipe (aa frustratum se vidit, ac
curiofitati quaefitae minime satisfa-
&um , velut emotae mentis homi-
nem inuium veste albi remisit ad Pi-
latum. (b) ἱ

Attonitus non parum de Christi
reditu Pilatus ‚ aliud expediens ar-
iumit, quo insontem liberet, unde
fic tumultuantem populum alloqui-
tur:

Efferatos animos vestros non ia-
tis capio Judaeiz Obtulistis mihi bunc
bominem , (c) quafi avertentem popu·
lum , ἒς ecce ego coram vobis interro-
gans nuBam causam invenio in bomine
isio ex bis in quibus cum accusatis , sed
ne ue Herodes mam renn‘fivos ad illum,
&qecce nihil dignum morte atium eft ei,
utigitur accquiefcatis hocvobis pro-

ono medium ε (d est consuetudo vo.
gis, ut unum vobis {mittam {n Pascha.-
quem igitur vultis dimittam vobis Ba-

ἒαῠῠβαα , (e) an 1 esum ‚ qui dicitur cbri-
us.

Qxiti agis Pilate? an nescis effa-

tum Salomonis ‚ (f) qui justificat im-
pium, &qui condemnat justum ‚ uterq}

abominabilis est apud Dominum? ν

Gens est absque consilio , vindicta
ὅτ ἰηνίἀίἑί excoecata ‚ quis scit utrum
non ficarium humano adhucsangui·
ne madidum petant ‚ ac repudient
eum, quiaiiis vitam impertiit, cui-
trum Judaeis fimas , quo innocentem
jugulent agnum.

Et ecce quod metuebam 3 es} {n §ai
nnis , Exoritur clamor tumu·tur2m30
um Judaeorum magnis vocibus (2:42-
clamantium t (g) Non bunc, non {mnes

sed dimitte nobis Barabbam. O coeci-

tas Judaeoruml exiamat Augustino
b furia phreneticorum! (h) quid {liic
hoc aliud dicere , quzim occidatur
ille ,qui suscitat mortuos , δι dimit-
tatur latro , ut iterum occidat vi-

vos. ¹
Pilatus videns non juxta placitum
(uum succefiffeeiefflonem ‚ inter an-
gustias pofitus , ἒι tumultuante popu-
lo confilium petit, (i) quid igiturfaf
ciam deJesu , qui dicitur Christus? “
Extollitur de novo clamor, tolle!
tone crucifi e Ξ reponit Pilatus ‚' quid
enim mali ficit i· rursum insonat cla-
mor vociferantis turboe,tolle!toue!cru-
cifige! Pilatus veritus ne res in ager-
am

(a) Luce ea . 23. (b) Ibidem (c) ΙὸὶᾰςιὶηειΙ ιἔοι) Joarm cap. ιε. (e)
Mattb. cap, 27. (ἲ) roverb. cap. ¹7· (g) Joann cap, 18. (h) Aug, trust.

115. in Joann. (i) March. cap. η.

