25&-

-1N FESTO

*ww

rer. . Ο rara virtus, humilitas ho-
inorata.

Si Paulus ad ς. toelumn'pmsau- 1

divit ananuquae non licet homini

Si ulterius ,fortitudinem in adver· loqui ε Catharina ἐ eoelis ad se ‘in
fis; constantiam in minis, patienti· carcerem Angelorum stipatum cbo-
am in tormentis consideremus, ite· 10 iplum rapuit Filium Dei.

rnm pares eos deprehendemus, ae-
qualem enim sein omnibus Paulo ex-
hibet Catharina,

Si incarcerati Pauli vulnera δι ac-

ceptas plagas Philippis carceris cu· 2
stos terrae motu tremefactus lavit, l

si enim ad Coloffenses uti ὅτ ad ac esurienti Paulo coenam posuit.

Corinthios in carceribus & vinculis

gloriatur Paulus, (a) dum ait in la-

boribus plurimis, in carceribus abundan-

tius ‚ in plagis supra modum, in morti-
. bus frequenter.

,Catharina quoque gloriari pote-
rit, qudd ὲ Maximino constrzera vin-
culis, detrusain carcerem ‚ compe-
ρἰἒιε vineta rotaeque crudeli ad·

r di a.

'Si Virgarum fasces extollit Pau-

lus: (b) T er Virgis casussum lzJudaeis

Nobiliores Medicos sortita estCa· ¹
tharim, angelos nempe, vulnera,··
eluentes ac persanantes , mannaque:
coelesti famelicam reficientes,

Si Paulus lpeC'taculum faetus esti
mundo, Angelis ὅ( hominibus, rar.
puit & catharina in admirationem
Caelarem ‚ philosophos , Alexandri?
arn cum universa militia coefi.

Si Paulus exultans exclamatzBo-
num certamen certavi, cursum consum·
mavi ,fidem servavi, in reliquo repo-

,. quinquies quadragenas unci minus accepi. fita est mihi coronajuslitiae , (e) Trium-

Testabitur Catharina,senon Vir-
gis solum , led Scorpionibus ὅ( plum-
batis totam dilacerata & concisam.

, Si famem allega-t Paulus dicens: (c)
usque in hanc horam esurimus & fiti-
muS, in fame, fiti ,- jejuniis multis,
frigore ὃ( nuditate. Obtendit Ca·
tharina undecim dies fine ullo cibo
aut potu in carcere εὶ s e traductos,
morituram certo, ni coelites lame·
licam relocillaffent.

Si Paulus omnia terrena arbitra tus
est ut stercora; (d) &haec coronam,
lceptra ‚ purpuram ‚ gazas, honores,
favores reputavit urnihilum.

phanti catharinae applaulere coe-
lites clamantes veni sponla Christi
veni coronaberis ‚ en coeli tibi-pa-
tent ostia. Repetere potest Catha-
rina .& illud, quodin alio lensudi·
xeratPaufus⁴ Hebraeisunt,&fgo,
llraelitae sunt ,δέ Ego, ita illa di.ere
potest, Paulus illibata Virgo‚& Ego,
Paulus vas eleemona& Ego. Pau
lus Οοξὲοτ, veritatis :&Ego. Pau-
lus pro Christo sanguinem fudit &s
caput dedit, &Ego
Sed nequein morte fuere diffimi.
les ‚ quos vita & virtutes faterepae'
res ac. concordes. Paulo eaput am.
utamur-

(a) ,6010ss 4. ator. ι ι. (b). ι.. Cor. .1·1‚(e) 10Cor.4. (d) Afffflipat·

(e) Antoninus p. 1. tit. 4.

