ANGELORUM cusTODUM.

 

,gladio opusestAnge103 solussmni-
,ωε αΐρεόὶυς Angeli, id praestare po·
‚test ς aad& Daniel (a) viso Angelo
mox corruit ,. ὃ( ne quidquam vi-
rium remansit in i1103 expertae sunt
δί hoc Mulieres {edentes contra se-
pulchrum, quas ita terruit aspetstus
Angeli , ut vix pedem retrb ferre po·
tuerint, aspcfius enim eJ’us eratficut ful-
gur. Matth. c⁴ ¹8· Ἴ ᾗ
Bovem quidem humeris suis per
stadium tussit Milo, veu'Jgn Angeius
Habacuc capiliis prehensum uni
cum prandio per a'era in momento
tuiit, (b) &judaea usque in Babylo.-
nem. ’
Fortis quidem Samson ‚ qui binas
columnas, cui domus innitebatur
Gazana‚ambabus manibus concustst,
at fortiter Angeias, cui, teste Thomfi
Aquinate,t''.; ciilimum est c oelos δέ ter-
ram movere, urbes evertere, montes
concutere,terrae motus excitarama·
ria concitare. 'Fortitersamion fu·
neS‚ quibus ligatus erat , ut fila rupit,
{ottius Angelus apparens Petro in
carzere (c) nou funes ‚ sed ferreas ca·
tenas, quihus vinctus {ervabatur‚ dis-
-rupir,ac per portam ferream cum Pe-
‚tropenetravitffio [itm-quidem Sam-
·son Leonem ut hoedum discerpsit, at
fortior fuit Angeius·‚ qui Dan. 6. non
uni, sed putribus leonibus macondu-
fit: Mifit Dominus An elam suum ‚ ξς
conclufit o-ra leonum , · non nocuerunt
mihi. Fortitev& giot {ost}- in {ola mym-
dibu?a asin} Samigm misse P11iliffi=aeos
percustst, ‚at quid hoc respectu Ange„

ἡρῴῳ ,389 ”

li, qui 4.Reg.c. 19- ιιηᾶηόἂε in c‘a
striS senacherib Regis Assyriorum
centum δε octogintaquinque millia
occidit? γ ” ·

und& Ludovicus Vives, praeclar'ps'
interpresvoluminumAugustini,pt-ae·
clar& dicit in lib. 13. de Civit. c. 13.
eat nunc butranurn genus, ὃ( jaCt'et
superbam suam infirmitatem. Magna
quidem ὃ( obstupescenda fortitudo
fuithaec Angeli,1ed major ina ‚ dum
unicus horum coelestium spirituum
(oel'um, & cum eo reliquos orbes ςφε·
lestes, Solem ‚ I7unam , planetas ὃ(
stelias, veiut per otium tot mnibus
annorum jam girat motu tam praeci-
piti , utSOI unfi hor-21 260000. millia-
riugn germanicorumpermrra't. O
quam lacertosum erit brachium,
quod immensam hanc machinam
absq3 omnidci'atigationegirat? Non
nobil-{s solum , sed,&·fortis etiam est
custodia vestra ‚ imi> & vi gi lans,

Vigilantiam Angelorum quod at-
tinet, est illa maxima ‚ testatur id
clare* D. August?nus (d) dicens:
Magna cura ὅ( vigilanti studio ad-
sunt nobis omnibus horis& locis suc-
currentes & providentes necestita-
tibus nostris. Hinc ὲ Daniele c. 6.
vigiles vocantur: δι ecce vigil δε
SancTtus descendit de coe103 {Zacha-
ria ver'o cap.4. Oculi'Dominidncun-
tur t unde} Richard* vietorinus in
Cam. ait z Angeli τετᾶὲ vigifesrdi·
cuntur ‚ quia vigilant &solliciti sunt
circa eiectos, ut defendantur in ten-
tatione.

 

O o Pl'uri„

(a) Dan, ιο. (b) Dan, 14, ξι.) Αἱίον.εαρ.ιι. (d) August.c,2 q ‚Souloq‚

