 

fion δὲ guttae sanguinis immaculati
agni , nc Servorum Dei possint pr-ae-
stare-aridae, ac jam jam-maledicen-
«ἔκ fieus, ut emortua ὅ( putrescen-
εἰει cord-i pcccatorum iterum deno-
νο Υενὶἧιίίττιηῑ ἶ

Si Elephantes ostenso sanguine
uvae aut mori ‚ uti' ι. Math‘ c. 6.
legimus , ostenderunt· eis sanguinem
κυῶ 85 mori , ut. acuerent eos in pre·
lium 3, spiritus novos& & fortitudi-
nemaccepere , ut imperterrite ho-
stium agmina rumperent , cur non
ὃ( sanguis generosus Martyrum nos
animet, ac confortet, ut certemus
bonurn certamen, cursum consum-
memuS, donec corenam gloriae-re-
portemus.

Exemp'o fimili gforiosus noster
Antonius Ordini nostro accessit:
eum enim-Anno 12. ¹9· ssmus,1³a..
τοι· Francifcus quinque Fratres Ber-
nardum , Petrum , Adjutum , Ac-
curfium& Othonem ad Mauros in
AfriCam Evangelij , disseminandi
causfi misisset, illicjue longo itinere
ernenfo Marochium tandem appu-
lffl‘ent ·‚ ac pubiite Mahometislegem
detestantes, Christi Evangelium prae-
di'carent', (a) ac eapropter ab ipso
Rege Maurorum Miramolino Mae
roci 1220mann propria fuissenttru-
cidati ‚ corporaque eorumex Afri·
ca Conimbriam advenirent, ac ad'
S. Crucis Coenobium mirabiliter 5⁵
Meua deportata ἰρίο Rege ac Regi·
na cum-univedopopuio Sanetorum

,φῇ ner ιη-τςτ-ὀχ

Cineres comitante ad amre stun-
mum deponerentur, moxque ingen·
tibus lignis ac miraculiscorrusca-x
rent t s, Antonius Coenobij- utin·
Inquilinus vifis· bis SSmth Corpori·
bus sanguinolen'tiq , itit i'nSpiritu
exarsstfut mox Ordinem nostrum
ingressus ad fimsse certamen 'sese
animarit, Verum proinde est effa-

tanertullianizffljfiznguisMnrtyrm.

fie‘rnen es} Christianorum: Nil enim ali-f

ud sunt Exempla Sanitorum, qufflm
calidae δι ardentes guttae sanguinis,
quae ubi in nostras venas & cor in-
ciderunt, mox in amore Dei noe
accendunt & inflammant, ac ad vi·
am virtutis inducunt Augustino te·
ste l. ι· Conf. c. 2. Exemplaservo·
rum tuorum ‚ qnos de nigros luc-udos,
ἐς de mortuis vivos feceras , con e a
in finum cogitationis nostra , ure ant
85 absumebant gravem torporem, ne
in ima· verlgeremus & accendebant 1205
valde , vj de.

Vix viderat Bonifacius ζ n÷gerri-
mus prius in conscientia veneris
Alumnus ) Tormenta Martyrum in
Tarso Ciliciae; vix 01culatus fuerat
eorum· manus 8< vu'nern, vix san·
guine eorum ὲ membr-{s defluente
oculos suos linierat, cum subiti> it&
extu-fit , ut 8< nobilissimm ip1e paulo
post Martyr evaserit ‚ omuibus torf
mentis superior.

Qid mirum ergo fi S. Augusti-
nus dicat term 3· de FF. Machab.
Martyr ‚ cnm patitur , non fibi solnm

nutv,

, (a) Bernartius Samius-in Chronica p. 2. 1. με. 5. (b) semustam in

apolog: capite ultimo.

