 

 

‘imo nec intelligi posset ἒι proximi-
oribuS, quod regionis linguam non
'calleret , fluebant tamen ab oculis
omnium vmagno pietatis lensu lachry-
-mae3 interrogati quid lachrymaren-
tui· , cum quae dicerentur non intel-
ligerent. Flemus inquiebant, quia
sancium Ducem concionantem in-
tuemur. ’ .

Qid existimatis Auditores ,- an*
non cosdem motus in animo nostro*
excitet flebilis Contio· Ducis nostri
parvuli? (a) cujus principatussuper hur
merum ejus, Ducis , perquem Reges reg--
nant, in cujus foemorescrzptum : (b) Rex
regum ‚ Dominus dominantium. An
non ergo fletus vestros provocet,
dum Concionantem , imo & fleri·-
. tem auditis filium Dei 2 Eritne·pos·
sibile ‚ ut inveniatur inter Christia-
nos cor ita durum, cujus fibras nonx
penetrent hae lachrymae? fitne peetus
ade'o axalperatum „cujus duriti-em
non emolliant hae sacrae& jugiter·
manantes guttae ? fitne· Magnes aut·-
marmor adeo rigidum* ‚ cujus duri-²·-
tiem non frangat benedid'tushic liss
quor. O infortunati peccatores tet?
rae, [iccirie vestri caula plorat Chri--
stus‚& vos rideatis? plangat Deus*
& suspiret, δι vos jubiletis? an· non
lachrymae hae provocent & vestras?x
dum dicitur vobis: ubi est Deus tua
us ἓ in stabulo , in rigido praesepi,-
in humilitate ὅτ paupertate, in fletu=
ὅτ. planetu.

Deus fit obediens hominibus ‚ ’ὅτ
vos refractarii Deo ? Dens sese de-

·— ffl.—-———-———--.———-—-jm

jiciat ‚ humiliet , & home leexal·
tet? Deus iit pauper ὃ( inoffi, ὃ(
vos leetemini divitias & thesauros
faeculi ? Deus fit vilibus fasciis cin-
&us ‚ ὃῑ vos induti purpurai ὅτ seri.
co ? Deus ploret ὃ( vos exultetiss?
Non , non dileetiffimi ς fi adhuc
corda vestra nondum sunt liquefa-
&a ‚ ut dileCiusvester est locutus:
si nondum [saliis madetis · lachrymis
compunffionisffid minimum fit ve-
stro cordi hodie incisum& infixum il.
lud Genefis εἷς) Notitepeccare in pue-'
rum', quintam &frater noster est. ’

Tu superbe noli noli peccare in
puerum, qui ut te exaltaret, , lese
humiliavit, qui ut tu ascenderes in
coelum ‚ ad'terras descendit, sufi de-
miffione· superbiam tuam curata}
rusa·

Tu Avare noli' peccare in puer]-

rum*,--qui pro te totus est depaupe-
ratus , ut tu coeli-poflideas thelaug
rosi

Tu luxuriole‘noli'peccare in pue}

rum·‚·.qui‘ amaris lacrymis deplo-
rat'⁴ inlaniam Sc impuros asdores

tuoss parce:contaminare ὃς macu-·

lare carnemv tuam· ,· quam tecum
communem habet pusio divinus.
Tu· iracunde & vindicative noli

peccare in puerum , qui princeps est‘

pacis ‚ ac pacem mittere vemt in
terram, ὅτ non gladium-13 cujus ma-
nus non lag³ttas tenent , quibus fe-
riat peccatores, sed fasciis constrin-
guntur, constringantur ergo &mass

nus tuae hissalciis, nec iulurfgens in·
ratrem¹

(a) Isaiae 9. (b) Aput. cap. ¹9· (c) Gen. cap. 42.

