sss, Aposm mmmm ,Έτ :JACOBL

si}

 

patitur , sed “omnibzes .- fibi-enim pati-
tur ad meritum .‚ omnibus ad re-xem-
plum ‚zfibi pakifur ad requiem ‚ omnibus
adsalutem ⁷ >

, *Veni-te engo <omnes qu'i laboratis
ἶ δί onerati -effis ,, δι sanguisChri-sti
ac Many-rum neficietfs-vos.

Ut itaque-‘feiiciter succedat 'cura ,
ante.=omnia ad reformandum con-
ceptus humiliat-ismarae instillemus
· ἓυῑῑεις,ι,ῑυῑιίᾈειιῑι benedistas-in *corda
nostra avida, de sanguine ⁴immacu-

lati Agn{,111cinnocens sanguis emun-
' dabit-4ffc2³r⁴tb in corde nostro omne
qnod putridum ,, Vaut infefium in·
venerit-⁷: (a) cSi enimPaulo testesan·
guis hircorum Είῦ τὰανοϊιιω , ἒς cinis
vitute aspersus fifznfflficat ad emunda-
tionem Cernis* , quanti} magis sanguis
Christi emuqdabae't conscientijm nostram
‘ab operibus mo riuis adiserviendum Deo
viventi. Heb. c. 9. ι

Sanguis hic ‚ ut a'it Cornelius 'a
Lapide, in Epistola 1. Petri, Balne-
um quoddam est *pretioiiffimum ad
sanandos omnes anFmae morbos ,
cunitasque virtutes conciliandas ef-
ficaciffimurn «vigorem ὃ( spiritus na-
vos diffundens i'n cord-ibus nostris.

Si efficax judicatum est ’ὲ Medi-
cis Balneum de saugn’me infantum
ad iepram abstergendam praepara-
tum Constantino M, Caesari ,me-
lit'ls & sencias hoc efficiet sanguis
Christi‚ac animam nostram ab om-
ni lepra peccati emundabiss, accidet

, ’ (a) Helm 9. ¹3· (b) 4. Reg. ς.

nob1s quod Naaman Syro, (b) qui
cumsepties in Jotdane lav'iss'et, mun-
‹datusfest‘iz lepra, & restituta est caro
*ejus ficut caro puer-i parvuli 4;Reg. ς.

Post hunc pretiomm -smguinem
inspergit-e venis vestris ‘etiam non
nihil de sanguine Apostolorum ὅτ
-Μεῐκτγωτης (c) {sti enim sunt,.qui vi-
ventes in -carne plantaverunt Eccle-
'fiam-”sanguinesum ut ins-fide &cha-
ritate Christi radicati -nnnquarn ab
eo vos separari patiamini , ut dice:-v
re poffitis ,cum sangsto ‘Paulo ‚ (d)
Quis nos separabit ὰ charitate christ&
,sanguis eni-m Martyrum lemen -est
-Christianorum.(e:)

Abunde* hoc testati-s unt Neo-'Chri-⁵
-stiani japones , ὅτ mundo monstra-
runt , quim generosos -Spiritus ⁴in
corde accendat cruor Mar-tyrum.
(ζιὶῑῃεηῗητ anno 1597. juffu Taico-
samae Imperatoris Japoniae, viginti
>sc-:x Maxcyres ad terrorem coeteris
Christianis incutiendum Nangasaci
in erucem eflentaffi ³ aclanceis per
praecordia transsoffi ²? tantfim flam-
mae &z ardoris erumpens sanguis ἑ·
corde Martyrum (f) *in pastoribus
adstant'nm Christianorum accendit,
ut mes-x Cong1·egati·¹3nem 'Martyrum
instituerint , (g) (sujuS unicus Sco-
pus effet pro Chr-isto etiam san-
goinem & vitam ponere ‚ “crevit
adeb haecsacra Congx·egati0‚ ut in-
fra paucos dies ad tria millia Soda-
lium numersarit ’ v

N 2 'Regula
ιο. (c) Eccles, in Βνευίανὶο Romano

de Apostolo. (d) Rom. 8. 35. (e) Tertullianus, (ff), Cornelius Ηακανά, (g)

Congreg. Martyrum in Haponia.

