ῆι ’

’ IN FESTO

„Q

τ vela , priusquam ea in Brafiliam ten·
>derent , arcem quandam Lusitano-
rum in Africa ad promontorium can-
didum (itam depraedati lunt, iugula-
toque Praeiecto cum militibus, moe·
nia ad terram dejecere5 nec hoc con·
tenti templum quoque, altaria, ima-
gines, ac quidquid religiosum ac sa-
crum erat‚iunt demolitiJecvatfi dun-
taxat ad ludibrium §.Antonii statua,
quam ubi in navem primariam rece-
pet‘e, mox contumeliose gladio ac-
cinctam , lclopo oneratam ac mille
convitiis illusam per contemptum de
genibus rogarunt, i uam ut navem ad
portum Bajenlem feliciter perducat:
at brevi ultrix Dei manus adfuit ‚ ac
foedfi tempestate universam claflem‚
huc illuccjue disjecit, ita ut binae so-
lum naves oram Bajeusem attigerint,
quarum tamen prior in οοηῖρεᾶι]
portus aquis hausta ‚ altera vero, qua
divi Antonii statua vehebatur, ut
prius ridendo postularunt haeretiei,
paulb pbst Bajam est perdufia : veriti
verb sua ne pateretimpietaS, imagi-
nem truncatam ac mancam m mare
praecipitem dederunt ‚ led frustra ;
statua enim tingentibus inimicis,
velut alter Petrus, cum per aliquot
dies intermediosflueius maris„tan-
quam in solido gradiens velut phan-
tasma ὲ longe ab inquilinis Bajenfi-
bus esset conspeeta, ad portum tan-
dem Baianum exlcendit , ac in littore
stetit ‚ impietatem iconoclastarum in
· se admistam aperte patefaciens: in-

admissum cum negare non poffene,
condignas poenas non multo post de·
d'cre. Statuam mox Urbis Praeffeeruc
plausu totius populi ac supplicatione
Cleri exce tam in AEdem [acram FF.
Minorum rd.S.Franciscih0norifice
transtulit. Ita ludibrium, quodi Sa-
crilegis passus erat Antonius , in glo·
tiam tranliit aeternam.

Eusebi us Nierenbergius,in historia
naturali de statua ambulante cap. 60.

Et cur Antonio Petri secundi titu-
lum non tribuamus, cum in porten-
tis & miraculis eum sit imitatus. Mi-
raculum primum , quod patravit P&-
(ωε, fuit persanatio claudi ex utero
matris‚ante portam speciosam jacen-
tis, quem in verbo Domini {alvum δί
incolumem in pedes erexit}(a) mn·
jus quid Petro praestitit, Antonius.
Nam cum aliquando Ticini prebe.-
ret aures confitentibus , adfuit&Ju.
venis quidam, Leonardus nomine,
(b) bic cum inter alia peccata lc aocu'·
lfisset , quod ex ira Matrem luam pede
in terram dejeciffet: Antonius enor-
mitatem sceleris arguere volens, in-
ter alia Juveni dixit , pedem hunc
promeritum esse abscifflonem. Juve-
nis ratus,quod Sanctus Pater pro poe-
nitentia hoc fibi injunxiffet, quam-
primum domum venit, arreptisecuri
pedem ex fimplicitate detruncat3 fit
clamor & concursus vicini23 Mater
iri fremens , ad Antonium properat,
fimulque exprobrat, quod causa mor·
tis existat filio 3 negat illemansueu}

perrogari enim de statua hac , scelus sele hoc juveni imperfiffe , comitatur

(a) κώμη, (b) P. sedulius inVitm

⁸²¹³!-

,-.-Α - -Δ-’...“’Λ-Ὰ-.ιω4, - . ’

