&4724

*m PESTPJOJ ., .

 

ssium’ Man-iamnes⁴ eitineiaessfilios Ro· ηυαεροίῑῐεώέῥιὲέέῦῆἑᾷῇῥῑῃςι

,mai reduces ‚ ne forte Matris mor-

,maiE Herodes Drac‘o diettafffigggx

‘tem .u¹cisce5entur regniiniimulatos §apsi-xm numenejungqueq

,laqueo negaripraecepit. Antipatrum
deniqueexfiiiisiuis natu maximum,
regni jam haeredem declaratum in
vincula conjecit, ac quinqt1e5diebus
antequam exspiraret, quod deAPa.
*tris obitu juveniliter exultantem au-
disset ‚ occidimandavit. ,

An non ,furibunda Tigris? binc
merito vox illa Augusto erupit: malle
[ε’ effe Herodis porcum , qulzm Filium.
Nec fuso tanto sanguineiaturata fitis
,furibundae Tigridis, Morti enim pro.
ximus», esim obitum {uu-mnussi fle-
bilem ‚ omnibus verb plausibilem iu-
turum ominaretur, ut‘lugubrcm ὅ(
lamentabilem reddet ς, ςηῃὲὶοε no-
bilium filios in circlo jerichum-i& in.-
ciuitas,¹ ι[ἰιῐιιιῑ ac exspirasset , pelis&
jaculis extingui juffit , ‚erudeli ad id
&abominando vesanae Tigridis te-
starum& 1 b b ,

·. < r a u .

ὸ ἓνὲἒὲἒῃῄᾞιέτξῌὲῗῇὸὸίξάῐῖωῗητ mme-
tuendam· Ξ hInc optime Bofquier in
festo Innocentum aithulliusCui-iae
iilius ρωρὲ angulus proprii sangui·
nis fufi macula} vacavit ‚ ferus in u-
xorem ‚truculentus infratreS, cru-
ᾁβ1;ἱ5ἐ,ιι4ἰῑ)ετοε,ίεενᾳε in omnes. Si-
mile pronius monstrum Caliguiae,
qui universo populo Judaico unicam
cervicem optabat ‚ quam, unico iau
demeteret.
> › -Auditoresl inspeximus haCtenus

vulpinum eaput HerodiS, ac ldumeae
Tigridis ventrem , confideremus δι

cat, Juxta* Syriacam ingetpig'tatld·
„nem ‚ nil aliud fignificaq's {quam ig·
*nitum Draconem; Bosquier teste‘in ,
,1383το Apostolico cap. ι. ᾳυῐᾶ,νςῑ“φ
per Draconem designetui· iu Seu}-
tura ‚ annotavit optime Le Bla‘nc. m
p.·7 3. dum in verba ilia contribulasti
capita Dracoan „in aquis ait Dra-
conem effe typum omnium (celerum
& vitiorum.

Adstipuiatur iiii Greg. 20. Mon-ai.
cap· ²9· dicim-‘22 Qd Draconum
nomine nisi immotum hominum vi.
,ta designatur? Hinc Rex Pharao Ε.-
zecha-29. ob superbiam& impieta.
tem Draco magnus vocatur.

Sceieutamwitamltidcfidfeqetis ve-
nenati Draconis nostgi ‚ gamin preve
compendium& Epit'omen red'egi't
aureus Chryioiogus serm.12 >‚dum
ait: Herodes ipse est, qui pro —alunvit
templum , Sacerdotium sustulit ,genesia-
υἱὲ regnum Hei-'odes ᾗςᾳτίω in (ive),
in nobztes latro, in Aomefikoxpreh,
interemptor p'ebis , occifin· ῥὶιουζρι,
homicida in extranea ‚ in proprios
parricida,inebrian5 cruore terram. Ag
non Draco impietate magnus ξ [ce-
leribus grandis. crudeli-tate §hp-mi· ’
naudus? cui ad summam crudeiitass
tem ὃ( impietatem praetethitidium
nihii abfuit secteris , volqngas tamen -.
non defuit. An non pestilens Drap-0, .
qui cum videret fibi a Magis iiiusum',
iratus furore grandi tale quidpiam
defignavit in palestina, quale! hino·- ’

neus .

