1MMAcuLATAE CONCEPT, B. M, v. 27⁷

 

icfibfiexcamino ignis ardentis eruit pro te, sedpro omnibus halex-constitu-
· tres pueros Angelus Domini: fi fe· 'ta est.- tulitque auream Vir‘ mn, Ες ρο-
cit 'ut‘ ignis *nec vestes nec crines suitsupercollum eju5&oscu atusest eam.

, eorumadureret,quis credatfiliurn ··
hominis permisisse, ut Materipfius
³benediCta flammis concupiscentiae&
originalis peccati fit adusta ? audite
quid dicat, quid sentiat ¹hz'ic <dere
‘Marianus *quidam Neotericus Ec-
Vclefiastes t (a) Mariam (αἶρε nec ad-
ussit, nec tetigit Incendium, quo-
niam magni confini *Angessus ad ip-
{arn descendens >ardentem ‚originalis
peccati aestu‘m excussit , :ac gratiae ro-
rem'afflavit, Mariam non tetigit om-
nino ignis , neque. contristavit , nec
'quidquam moiestiae intuiit.
' Non tulitAEneasGenitorum suum
insv‘olyi¹ flaminis Trojae , {ed in hu-
'meroe-*subletum ext'ussit ; ὃ( credat
q'uis Filium Virginis , Matrem igni-
bus Originariae iuisustuf'ari permisis-
se? 'abfie ι extulit ex busto TrojaeAE-
'neas Patrem ‚ sustulit & „Christus ex
incendio peccati Matrem , testes ap-
pello ”Angelos Cant. c, g, clamantes,
que est istri, qu'ae ᾳίῐςηάη de deserto ‚
deliciis affluens‚i71nixa super dileffum
ficum ‚unde merito dicere Maria po-‘
terat mibi autem adherere Deo meo bo-
num psai. 72, '
, ‚Pelium‘qtiartum obiicitocuiis ¹no-
stris 'amabilem Estherem ad thronum

Gratiam, quam 'Estheri contulit
Affverus , quis neget etiam 31 numi-
ne'coiiatarn Mariae, cujus figura E-
sther extitit? lex quidem *erat lata
pro omnibus‚qui sb Adsmo descen-
derent ‚ ut maeniana contraherent
originalem‚teste Paulo, (c) sicut per
unum hominem peccatum in hunc
mundum intravit, & per peccatum
-mo'rs ‚ δε ita in omnes homines mors
pertransiit, in quo omnes peccave·
runt: led uti Reginam Esther lex
,Affveri non comprehendit, quia au-
gusta omni exceptione coeteris ma-
'jor super universas eminebat ; ita nec
Maria communi iege peccati uilo pa·
&to est comprehenia. Augusta enim
licet iegibus soluta no'n fit‚p'rinceps
tamen eadem illi privilegia tribuat,
quae ὃ( ipse habet ‚ statuunt ,¹ege8. (d)
quis non advertat haec ad litteram
in Christo & Matre ejus locum ha-
bere? fi enirn juxta leges Princeps
legibus solutus est ‚ utique Christus
jesum, qui in foemore suo scriptum
habet Rex Regum , δί Dominus Do-
minantium natura suii peccatum aut
culpam ‘islam contrahere non po-
tui-t: aequum est igitur, ut iisdem pri-
vilegiis gandeat ὅ( Mater, ac ὲ iege

Reg's Affveriinclinatam.quifesiinus nitu contrahendi originale pecca÷
⁵ conlurgens de solio, &sustentans eam ,tum eximatur.
‘ulnis , 'bisce verbi} ei blandiebatur: quid Lex est,ut mulier‚quae concepit &
habes Esther? (b) Ego sumsrater tuus, peperindtfinat effe Vix-g03 Maria ex-
noli meruere, non morier1‘53 non 'enim empta init ab haclcge, utpote quae
, Β b b ante
( (a) joan. Segrriiter conc. 2, de iw‘zac, conc. V. (b) Esther‘ cap. 15. (c) Rom, c. 5⁸
· d)L.Princ.ff eL.

