324

lN Fss's'ro ’ . ’

tur carne indutus humani Divinus divitias tegle sub pauperie, i‹mni-

Ecclefiastes , transeamus in Bethle-

potentiam celat in fragilitatss3ma-

hem ‚ ubi infans vagit in cunis , se'd- jestatem deponit inter pecudes· , 0

prae Tullii facundia ‚ imo prae elo.
quiis Angelorum illevagitus est elo-

quens ‚ (a) ac audiamus , quldloqua· ·

tur nobis Dominus Non diu Audi-1
tores , oculi nostri sunt eirena-igi·-
randi, ut vel cathedram vel sacrum·
Oratorem contemplemur t* ad pri-
mum intuitum illabitur nobis Augu·-
stum Domini praelepe·‚. magna sane‘·
cathedra, ut eam vocat Thomas Vil-
lanovanus Cone. 1. de. Nat, cx qufi
cunssis- mortalibus Dei loquitur Sa—
‘ientia „ac finitam humilitatem filii.
ei proclamat..

Clamat stabulum, ubi natus, (b),
clamat Praesepe,in quo repositus, cla-
mant panni, quibus involutus, cla-
mant universa, dircite& me, quia mi-
tis lum & humiliscorde ‚. quidquid
enim oculis objicitur nostris, bumili-
tatem spirat, ac.infir1itam demissio·
nem filii Dei depraedlcar.

Ecce. relfflo coeli solioad terras
delcendit parvulus iste totus incogni-
tus, (c) 85 mundus· eum non cognovit ;
velut alter. Alexiusx domo paternii
exul sub scalis Bethlehemiticis deli-
telcit: Immortalis apparet in carne
mortali, quem coeli capere non pote-
rant, angustiis concluditurpraesepis,
Divinitatem abscondit sub natura
humana: Sapientiam velat sub in-
fanti& , majestatem occultat in sta-

sum & humilis corde.

⁴⁴demiffionem infinitam 2 Ο humilita-

tem inauditam! vere vere dicere

potes: O parvule! Ego autenm}-
lt'atus sum nimis. (d) ’

i
¹.

 

ἢ
¹.
ἵ
l

Adeste nunc insensati filii Adam ,‘ ἑ
inflati velut pilae , elati ficuttedti, “

tumentes velut bullae , superbi velut

pavones , nil tamen aliud, quam Α

cadavera dealbata , cinis 8( lutum3

pedes vestros pavoninos aliquando.

respicite, fastum δι’ arrogantiam de·
discite.·

Si.mileriae ‚ tribulationes & pec·
catal vestra ad humiliandum vos
nondum sufficiunt , erubelcite sal·
tem· effe superbi ‚ postquam Deus
{aestus est humilis; Ergone adbuc t·
magnus es· in oculv's tuis ‚ postquam Dea
parvulus fastus ef? sub ⁰61le uis, alt
Guaricus Abbas: (e) Vide, inquit

Augustinus serm. 21. de Nativitate, s

quid pro te sacius est Deus, doc'tri-
nam numilitatis tandem agnosce
etiam nondum loquente Dodoret
Auribus percipe doctrinam , quam
tibi inculcat Divinus Eccleliffles:(f)
Discite ὰ me non mundum fabricare,

non cunffa visibilia ΕΞ invisibilia cna-*3¹
re , non in ipso mundo mirabilia facem. ’

aut mortuos suscitare , ed qnia υἱώ

ani lunt, ho·⁴

nores, vnnae sunt pompa laeculissnen& .
daces & fallaces tituli ε En Ego sum- ²

Οἷα-ε

(a) Adam Porsen. de Nat. (b) Bernard. serm. μὴ Nativitate. (c) 1⁰⁰¹· ι.
(d) Psalmo 1 15. (e) Guaricns firm. ι. άιΝαείν. (f) «ringstade leth, D·.

