,ἐφ m fsss‘ro

 

Sffinsae universae coesi militiae

[οἴω

da: ex ἰ notantia crassa ptodfiehoc

apportat: fit plausus&verb0, quod est nece e ‚ dum ignorant quid fit

modc‘) caro fastum, curvantur genua
coelestium, terrestrium, ὃ( inferno·
rum. .

Gaudeamus ὅτ nos Fratres dile·
'ctiffimi in hac sacratiffima die, nemo
⁴ enim expers est gaudii, (a) exultet
sanstus, quia propinquat ad palmam,
gaudeat peccator, quia invitatur ad ve-
niam : haec ‚est enim ‚felicissima illa
dies, qufi justitia & pax osculataej lunt
se invicem: haec estdIeS, qufi obsera-
tus infernus ‚ ac reseratum est coe·
lum ; haec est dies , qui ad terras
descendit Deus , ut ad coessos ascende-
re posset homo: haec est dies, qufi,
ut ait Augustinus , per Mariam re-
stauratur, quidquid perEvam perie-
’ rat: qufi per-Gabrielem promittitur,
quidquid per Diabolum erat despe-
ratum ὃ( amissum. Auarix peccati
Eva, audirix meriti Maria3 Eva ozci-
de‘ndo obfuit, Maria vivificando pro·
fuit, issa percussit, ista Ia-navipt. S. Au·
gustin.Serm.de Assumpt.

Gaudeamus igitur dileciiffimi, &
ex prima Legatione distamus , quam
dozorosos gemitus caufffirit unitum
peccatum , quot millenis ρΙειοᾶἰὺυς,
quam denfis tenebris per tot centena
saecula fic ⁴punitum, ' Quam stolidi
igitur filii Adam ‚ qui adhuc finem
peccandi nonfaciunt‚qui scelera sce·
letibus addunt, olim aeterniS ignibus
ae gemitibus non finiendis castigan-

peccatum.

' Aves hoc forsan scire ,ὃ infelix
peccator? ecce uno ore respondent
tibi sacri Do&ores 3 effe malum su·
per omne malum.

Leptam spiritualem vocat
tum §.Bernardinus Senenfis dicens:
(b) Mortalis culpa , spiritualis est le-
pra, deterior quam corporalis, ina
enim ejecit &consortio hominum,
haec autem &consortio Dei. ”

Mortem animae nominat pecca·
tum Eze2 hie¹,(c) anima enim‚quae pec-
caverit, ipsa morietur.

De peccato ait Bernardus: (d) Ma·
litia crudelis Εέ execranda ef? peccatum,
ραι Dei potentiam, justitiam , sapien-
tiam perire defiderat.

Malorum omnium cautam effe
peccatum, attestaturChryffostomus:
(e) Ex peccato enim t1istitia, ex pec-
cato bczlaffnorbi,atqneomnes,quot-
quot nos premunt, pastiones, origi·

pem ducunt. ·

Peccatum animae Idolum vocat
At1gustinus,(f) quod inse nibxl est,

*quod aures habet, δί non audit, na-

‚xes habet, &non odorat, ocuios ha·
bet, Sl non videt, os habet, ὅ( non
loquitur, manushabet‚ & non pal·

pat, pedes habet, 8: non ambulat.
Vns p'ux‘a de peccato audire? Ecce!
peccando vendis animam tuam Dis-
bolo ‚ ὃς mancipium ejus te facis:
pecca·

(a) S. Leo Serm ‚nde Nariv. (b)‘ S. BernarAIn.Senens T um. 2.S.2 7 .α. 3.c, ς.

(εἺ Ezecb. 18. 4. 20.

(d) S. Bern. Serm.3 de Resurrefft,

(e) S. chrffvss.

Hom'l, 5· ad poenit. (f) August.Soliloq. cap. 5.

