S MICHAELIS ARCHANGELI..

Ι dextram St sinistram partem leduii
’ν circumspiciebat,qu‹xfirationetur&-

 

279²
'lta &¹ te mi homo etim mor-
tis tuae uitima periodue instabit, to·

deret audientibus cunetis , subinde tus mundm dese1·et,amicttui&pr0-

dicebat, ita iane, fle rever-a est: sed

,ι prohoctotannis jejunavi. Aiqua'n·
,π do dicebat: Non ‚ non , (ed mentimi-

,ἶ ni3 hoc non feei: deinde ,ηπῶς , vere

me accusatis , & quidem ad haec quid

⁵ dicam non habeo ‚ ideo misericor-

diam appelloj erat hoc profeffitb ipe

&aenium horrendum az terrificum.
Hincaft³ffimeaitssernardus: (a)

O Anima mea , quis erit ilie pa-

’ vor, cum dimissis omnibus, qnorumv

tibi ptaesentia tam dele&abiiis fuit&
jucunda, sola ingredieris in aiienarn
ignotam regionem, ubi tibi caterva-
tim occurrent teterrima monstra3
, quis tibi in die tantae nea-efflatis sue-
] curret ?quis te eruet &leonibus rugi-
entibus ptaeparatis ad· estam? quis·
coni'oiabitur ἓ & quis dedueet te ἓ»
quis advocatus? quis comes tuus erit?

Accidet tibi eheu-morituro quod
accidit mortuo Francisco Cotinio
Comiti de Redundo [ndiae Proreg33
(b) qui cum ingenti comitatu to-
tius Cleri Nobilitatis ac frequentia
accurrentis populi elatus effer, &ad-
tumulum depositus ; ecce tibi decla-
ratur subiti) alius Pron-ex, qui defun·
<sto {uccedat joannes Mendoia, qui-
& ipie funeri intererat ‚ quo andito
cunffl Cotinio deserto ad Mendo-
{am conve1 fi, plurimum illi gratuian-
tur, ac in urbem deducunt ‚ unico
eoqueviii mancipio duntaxat adhu-
mandum cadaver relie'toy

ximi·tuz' de longe fiebunt ‚ &franel
tui perti-anlihuntsscut torrens, qui rap·-
tim transit in convallibus. Jeb. 6.
Aeciciet-tibi,quod infelici Abiroioni,
(ς) qui ἐι suis jn proelio derelicftusf
cum occurreret (ervis David mulo
sedens atque ingressus inisset, mulus
subter condensam quercum adbaefic
eaput ejus quercui ‚ ὃ( ilio suspenso*⁴
mter coeit-im ὃ( terram ‚ muius cui·
insederat pertranfivitz. Reg. 1 8.
‘ Sic pertransibit fallax munduecum
concupiicentiis (uis, quibus haste·-
nus animam tuam credidisti , ac te
inter spem ὅτ metum Judicis aeterni
pendentem, [pieuio mortis transfi-
gendum relinquet. v ,
Accidet tibi quod infelici Judae'ssi
qui Pharisaeos &summos Sacerdote&
quidem convenit, ac scelus. suum est
tietestatus,(deeccavttradenssanguine?
yuftum ‚ at reiponium aliud non re-
tulit , nifi qut‘d ad nos? tu videris!

ita δε proximi tui bonis & haeredi·

tati tui inhiantes, omni ope& con-2
iolat-ione te destituent , nec atiud,
tibi respondebunt, quam quid ad nos·
tu videris; ut meriti) cum Job c. 19.-
lamentari queas: stateres meos longe·

fecit ὰ me, E& noti meiquafi alieni re·-

cefferunt c'z-me , dereliquerunt me propin-1
qui mei 85 ‚ qui* me noverant, obl-iti

sunt mei: Unde rech} ait Aug. ser. η.»

adte)FF.Ecce fratres mei mundi amira
eitia quanta vel qualis est,- Annon
verum

(a) Bernard. 1. ὶ.’ Med. (b) &achinus in histor. Soc. 1². 8. (c) 2. Regum·
cap. ‚¹⁸- (d) Mattb. c. 2 7ξ (e) Augustinus serm, 45, ad statm-

