»n

 

m- ιτεςτο tammum nomm: ζ

 

m* Dominus thesaurum· mat dicens ,- vidifl‘eTe εὼὶιιιίῗῖαιε

[ficum optimum Culum.

u ’,Α Ma-thaeo nominatur Thronus*

Dei t (a) Non jurabitis per Coelum, quia

thronus Dei eff. V
A Daniele deni ueTetnpium Dei

dicitur: (b) Bene iffus es in Templo

-Ῑαηᾶο glorie tue. . universi bener

‚Est enim Coelum magnifiea Sedesr

Dei ; Spatiofii domuS, in qua manfio-
nes multae-3 Civitas loriosa , the-
saurus inexhaustuS, t tonus regim,—
ac templum majestate plenum. Ve-
rum p us mihi hodie arridet titulus}
ine, quem Coelo antiquissimus attri-
buit OrigeneS, dum explanans verba
Genefis c. 1. erunt in signa ait; Liber
quidam grandis ef? Coelum , in quo Deus
depinxit quecunque futura suntt Ne-
que est quod quisquam T itulurn
hunc stupeat velut exoticam, fi re-
cogitet Magnum illum Antonium
Eremitarum patriarcham rogatum
aliquando , quomodo contemplari
queat in vasta solitudine Magnalia
Dei‚libtis undique destitutus? reipon-
diffe ι Liber meus eil mundus iste , in
quo rerum creatarum naturam, 65 Dei
oracula le ο.

Responfigo conformis ini , quam
D. Bafilius Hom. r 1. in Hexameron
tradit: Universa baec mundimoles per·
inde eff ac liber litteris notam, palum
depraedicam loriam Dei. Si ergo San-
&is licuit undum terrenum com·
pararelibro‚ cur Coelo denegetur ti-
tulus me, quem Joannes ipie confir·

librum convolutum mejam

lum ficutaliber §evolutus si eqd ¹ ἶ

lum iiber est ‚ cbaraaereeeruu
1ae ι, ex quibus· series futurorum (ue-
cess'uum legi poterit. ·

Expertus est boc Constantinus
Magnus, cui in Coelo Crux ste-uis ve·
int litteris insignita appatens, Victo-
riam de Maxentio δι Licinio repor-
tandam praedixit. (d)

Quis nunc miretur S. Augustinum,¹
Magorum Stellam,<e) linguam Coeli
'vo-care, dum ait: Qid erae issa S uua,
nifi magnifica lingua Coeli, qu inu ta·
tim Virginis partum inufitato s ore
c amarem

Chariffimi Aa: audiamus δι ιιος,’
quid haec lingua de Christo nobis Ιο-

quatur-3 quid inusitatum hoc fidus
portendat aut prasagiat.

ὁ Omnis in Coe10 vultus est, ait saa
prens Seneca, (f) ubi novus Orbi Co- ·
metes illuxit, omnes horrent, omnes
stupent, omnes augurantur, fi pani.
dus existit , mortem Regum , necem
Principum aut Caesarum signare oen·
sent: Si ferali crine rubet, beliorum
effe tesseram ‚ ac in ore gladii terras
vastandas autumant: Si Virgatus ex-
istit: famem‚pestilentiam,motbosae
steriles annos minitari credunt: si
comatus aut trabalis , mutationem
reggorum ac Religionis ferunt pot-
ten ere.

lta vulgi habet opiniomecabam ex&
perientia loquitur, exempla probant.

Patale

(a) Matb. c. 5. (b) Daniel c. 3. (c) Apocal. 6. (d) Batonius ad
annum ΘΗΜ 12, (e) Augustinusserm.3‚ άειῑρὶρὸ, (f) Seneca lib. 7.nat,

