PRAESENTAwoNis B. M. VIRGlNlS. ‚. 343

satiei tuae laetific-et spiritum nostrum , 8⁶5 scente natura ab infoecundis& sterili-
sufficit nobis. , bus parentibus emanavit.

Qid amplius quaeris? quid ultra
requiris in Virgine? ait Valentinus
Praesul Villanova‚(a) lolve cogitatio-
c? ¹ nibus habenas, dilataintelleEluifim-
brias, & describe apud te in animo
Virginem quandam purfflstnam, pul-
cherrimam , omni gratia plenam,
omni sanctitate pollentem, omnibus

virtutibus ornatam, omnibuscharis-

matibus decoratam , Deo gratiffi-
mam , guantum pote5‚ tantum auge,
quantum vales, tantum adde, major
est ista Virgo ‚ excellentior est haec
Virgo, superior est Virgo ista.

Requifitum ultimum in munere
efflut fi cupias ess‘e charum, fit fimul
& rarum.

De raritate Doni Mariani lis non
est intentanda, cum aperte testetur S.
Proclus. (b) Nihil in mundo cum Dei
Genitrice comparandum est t Res
ornnes conditas ὃ homo cogitatione
peragra ac perspice , an quidquam fir,
quod Dei Genitricem aequet, ac lupe-
ret ; terram undique lustra, mare cir-
cumspice , a'erem investiga, homines
animo peiscrutare,virtutes omnes ab
oculorum sensu remotas cogitatione
complectere , ac vide, an in omnibus
rebus conditis fit ejusmodi mira-

culum?

Donum rarum ab aeterno unigeni<
to filio Dei praedestinatum.
Donum (iugulare, Matris gaudia

cum virginitatis honore comple-

erens.

Opus ‚ teste Petro Damiani, (c)
quod lolus Opifax supergreditur.

Portentum gloriosum, juxta S.
Thom. de Villanova, (d) cunCtis sae·
culis admirandum.

Miraculum ex mente Damasceni,
(e) omniurn miraculorum maxime

nogdtigculum iuxta Chrysostomum

(f) magnum, quo nihil majus aut illu·
strius ullo tempore inventurn, aut in-
veniri poterit: Unde sapientiffime in
laudem doni hujus rarissimi conclu*-r
dit Hugo de S. Victore {erm⁴ 46. scri-
bens,quaecunq; in creaturis sunt ama·
bilia, quaecunque suavia, quaecunque

,dultia,quaecunque pulchra,quaecunq3

pretiosa, quaecunque laudabilia, quae-
cunq3 admiranda,quaec‘unq3prodigio-
sa ‚ quaecunque sublimia ‚ haec suntin
Maria, haec per Mariam,haec Maria.
Quis nunc miretur, fi donum hoc‘
nobile, rarum & praeclarum non la-
tis admirari queant Angeli in coelis,
dum alter ad alterum clamat Cant 8⁴
Qae est ista , quae ascendit de deserto de-
lztz'is affluens , innixa super dileftum

Donum utique rarum,quia Omnis suum? que est ista Cant, 6. que pro-

maculae originalis expers. ,

greditur quast aurora co'n surgen 5,pulchra
Donum fingulare ‚ quia obstupe· ur Luna,elet}a utSol.

Qlid

(a) Villanov.c.2. de Nauia. V. (b) S. proclus ap. Ῐο. Damascen. fig) de T ri-

sagio. (c) Serm.deNat.V‚ (d) Sermade Annunt.B.V. (e) Orata

( f) 1 n Hipp. pant.

emam

