8oe

      

iu acie, inlabiistremor, ridorin den«
ti us, ω maledifflone lenum& amari-
tudine, Venenum aspi um sub labiis eius,
velpcesptdes ejus ad effimdendum San-

umem.
g Sexautem proprietates inDracone
observavit Plinius. (b)

Prima quod Rex fit serpentum ὅτ
piperatum.

Altera,quod ex ore ignem δι flam·
mas eruitet.
- Tertia, quod venenum in lingna
δι felle absconditum gerat.

Qiarta, quod viffum acutissimum
habeat ac rari) dormiat.

Qinta Sanguinis fit sideritim.-
mus.

Sexta denique,qu0d nunus locu!

fit tutus, quin {D'raconibus infeste-
tur3 nam Augustino teste, natat in
aquis ‚ volat in a'ere , repit in tetra.

Videamus nunc, utrum non &
in invidia ferales hx proprietates
inveniantur. ·

[Λη nonhoe- idem est dicere, quod ant Voevoui'fir· Draco

-kripfit Cyprianus, (a) Invida ej} nis est bestia , flatu ign uss'ffquifi
vultus minax, torvus a effus, pauor attigerit necat, non mg?

   

  

&32

ο, bestias
τιτι-επ , seb δί volucres coeli ‚ justos

ὃ( peccatores; pergit ulterius ιη.
Medit invidia peaus urit , eor ho·
nfini5,qua’si quaeda'm pestisde'ps'scit,
St cundia bona ardore pestifero‘ebu·
sumit. ’
Qlod Venenum gerat in lingun
ὃ( felle testatur apert& sanet. Ephrem
Syrus (e) dicens z grave & pestife-
rum est invidiae Venenummndede.
traffioneS, odia &caedes pullulant.

(f) Haec sera Lernoeo rabies maculata
Omnia depascit , nauis ἰηηοκίἴῖηειτιῖ
Preterit iliqsos„ mdh' mansuescit, ἐἴ
Invehitur, qaod agit, non eli-2:25:
,γ , bile Vulnus'.
johann, Baptist. Mant.
Quod rar'o dormiat, testatur Vir·
gilins de livore dicens. (g)

N on somnum capit aut quiescit ntiqui

Et primi> quidem, licetGregorius TOYq‘m viscera carnifex cruentus,

Nyffenus invidiae non tribuat titu-
lum Reginae, (c) earn tamen vocat
Mortis matrem ‚' primam peccati janu·
am , vitiorumxradicem ‚ doloris ini-
num. ’-

dia spiret, fatetur Bernardus , (d)
cunctos admonens ‚ ut ab cacave-

Quod Visum acutissirnum habeat
affirmat Johann. fabri Epiicopus Vi·
ennenfi3‚ (h) Invidus {kemper-in ocu·

loproximi festucam videt; in proc

priis sceleribus est talpa, lynxin ali- .

Quod invidia flammas & incen· eois,

Qud invidia sitiens fit san·
guinis , testis luculentus est impius

Hebraeo·

(a) S. cyprian. ser. de Ιίυονς. (b) Plinius lib. 8. (c) Gregorius Nfflenus
in vita Moysisserm. 48. (d) S. Bermn psalmum ui habitat, (e) S, [pb-re..
de vitiis & virtutibus. (ί) Ιοὸαηη. Bapt, Mam. th, ό, calam, (g) Vzrgzlm

Maro. (h) de mis, vite humane,

