 

S. CHUNEGHNDIS ,

va Έτ {MPERI 57

ἶ Instar Lufitaniae Reginaelsabeuae goChunegundemMartyremneget?

& me virufentus Basili-scus afflare explico nunc-Mysterium.

tentavit,sedlnnocentiaemeaeobjec'to
speculo, 'suo exitio e‘stdisruptus.
AEque ut walpurgis Tumulus δε
>meum Sepulchrum est gloriosum ,
centenis miraculis coruscans,

Eodem ocrsso ut Gathar-ina Rotam
felicitatis humanae suspexi , ac mens
mea immota stetit.

AEque demum acUrIula Sagittas

‘ ι ὃςἰξυεειΤεΙει-ηεφῑῐίῖῖηιῑΓυρειᾋνὶ,εις

in Triumphum Cupidinem duxi. Ma-
net ergo
ln me omffla.
- de enim dispersum ῑη εὲῑῑε,ὲίωἳνίε

· “ ι ubere cornucopia e'st coll-edtum.

VIrgines fuere, δί ego.

Marita-tae exciter-e, & ego,¹

Viduae mamere, δε ego,

Claustra subiere, ⁴& ego.

Mn r-ty res fuere, δε ego,

Videor mihi audire in Secreto
nonnullos mussitanteS, Martyfem
dixisti Chunegundem , quomodo
probas?

Reor& monet193 >quod dixi, Dixi;
nec unumjota rev000, sed repeto

Chunegundis est Martyr‚

& quidem triplex: jum intendite {sub
tribus Tyrannis paffa e'st Chuoegun-
dis: Primus teli-s δε sagittis veam est
aggressae, facesque ardentes ‘lateri
innocenti admovit.

Aster aeque crudelis'in equuleo earn
misere torfit.

ο Tertius post quindecennalem car·
cerem tandem earn in ctu-tem egKt,
sub quo 31οιῖὶοεὲ ¹vitam finiit ‚ quis er·-

Primns igitur Tyrannus extfftit
*pharetratus-Cupido ‚ Tyrannus qui·
dem parvus. sed facibus·su'xs·ac telis
oppido infestus & moJestus, nec est
qui se abscondat ,ὰ adore (ήκω Carnifex
crudelis, vinculis-torquens non ma-
nuri-geris , vulneram tor-0¹3 'insontfirm
saeviens in membra ὃ( corpora etiam
Sanfflotuxn: Tyra-nnusnuffi parcens»,
qu} Bernardo Teste impuberes stimu-
lat , ,lav-enos inflammat , Viros ⁴enervat,
Sema- a'ecrepitos fatigat, qui nonasper-
natur Tuguria, non reveretur Pala-
tia 2 Unde conciudit‚(]z=.stitas ergo
in juventute, 'Parcit-„rs in Ubeztate,
Largitas in Paupertate Martyrium
est fine {anguine-2 Martyrium grave,
quod fine intermiffione :in-nnocentes
animas torquet.

Agnovit id optIme S. Augusti-nug
·Serm.46. de SS, ita scribens: Nemo
dicat, Fratres Chariffimae‘,.quod tempori-
«bus nostris Martyrum certamina ςΙῙέηοη
pofftmt5⁶ *babet enim &par nostra Mar-
tyres-suos„ nam carnem affiix §fle 5 labidi-
nemsupercffl ‚ de mundo triumpbdffipars
magna martyrii eff.

Hinc aptissimt} in rem nostram ait
S. Chrysostomus Orat, de S. Roriam
Martyre: Perse-tutionis quidem> tcm-
pus non est, atMartyrlii est ⁴tempur··;
non persequuntur nominer, at perse·
quuntur Daem002³s3 ron vexat Ty.
tarmus² at vexat Diabolus ‚ vexat ca-
ro Tyrannorurn‘saeviffimm3 nonob-
jestas prunas eonsticis, st ‹upiditatiS
flamrnamHaccensam in te. conspicis:

λικε

