216

 

 

bilis a diverfitate fluminum , bea-

ta ἂ hrtilitate frustuum ς sed ubi Sandtis Spiritibus gloriae'Conditoi-is
Exploratores delcriplere loci inco· affisteoe, praesentem Dei vultum cer-

ias, ubi cum gemitu dixerez lbi vi·
ἄὶηιεςῖηιοηβνα quaedam Enacim de gene·
re G'igantbaeo, quibus comparati quafi
locuste videbamur , tum vuciferans
omnis turba flevit ¹nodie ilia ‚ ὅ(
murmuraverunt contra Moysen di-
centes: υεῖηαωηιονιιιὶεΠιηιιιε in ΑΖΕ]-
pm, ἒς iu hac vasta solitudine utinam
pereamus, &mon inducat nos Domum
in terramillam.

Cur obsceno itaioquuntur ac mur·
mutant? displicuit illis, ὃ( contri-
stavit eos *Societas Barbara ε neque
enim Seralium Constantinopolita-
num tapetibus Turcicis superbe} ex-
ornatum ‚ Scytharum aut Brafilo-
rum palatia auro incrustata aliud
gaudii afferre queunt , quam Dio-
nyfii Siculi mensa regalis , ab aci-

ace nudo super capita hospitum
Peviffimo filo lerico dependente fa-
mosa.

At in hac coelefii nostra civitate,
'ait Hugo Vi&orinus Ι. 4. de anima
c. 4. Populus habitat fine murmu-
re , incolae quieti , homines nul-
lam indi entiam habentes: Quod
'olim de oma effatus est Legatus
Regis Pyrrhi, vidi Civitatem Re-

*um3 quot in Curia senatorem-tot
eges v‘di: Melius & veritis de lu·
perna Solyma dicetur. Quid enim

‘¹ (a). Num. ss.

m rssro

Placuit quidem israelitis (a) ter- existimatis effe ,
ra‘chanaan melle &iaffe manans, conclavi cumssegeglori'aej ’
magnifica ἃ splendore urbium , no· mesticum Dei, civem δέῃ’ ’ tm'n,

 

sedere ’Ῐζῇίιι ,' -

  

Angelorum choris interesse, cum

nere ‚ cinctum ess'e Patriarchis Bt
Prophetis , associaturn Apostolis &-
MM. cernere turbam illam magnam ἐι
ex omnibus gentibus stantes ante ς
thronum , amieios stolis albis; vi· ε
dere Virgines redimitas liliis, Mer· ’ἕ
tyres laureatos ‚ cunctos Regi glo· l
riae cum summa reverentia& jubilo ᾖ
affistentes? His sotiari, tum his lae- 2
tari ac in aeternum Deum laudare? ⁶
Si Sol ac stellae oculos nostros de· ·
Ιετᾶειηε , quid erit in coelo tot mil·
lenos Soles aspicere , eorum radiis

audere ? lusti eninr fulgebunt aur-501,
ἐς ficut stelle in perpetuas etei-uitam.
Danielis cap. 12.

O Beatam Societatem, in qua mul·
titudo fine confufione3 magnitudo
fine ambitione3 varietas fine con· :
tentione3 inaequalitas sme discordia, ⁴
aeterna absque diminutione demum J
charitas reperitur! q

O Beati coeli cives 81 amici Dea· 2
quam estis felices! ubi nunc oble· a
cro lunt cruces vestra: , ubirdolo· ⁴.
res ὅτ tormenta , quibus in tem
afflicti δι oppreffi gemebatIs? En
cundia velut somnium evanuere,
nunc corpora vestra> (unt immor· l
talia δί impassibilia ; facies vestrae ⁴<
ut astra micant 3 absterfie sunt jam·
lacrymae ab oeulis vestris , jam non

ent

 

