IN FESTO EPlPHANIAE DOMINI.

 

 

 

 

 

ιιΔ

 

 

 

Olim cogendi erant ad Insulas effe—‘Christi in choro· , sed aulicos

nunc &c-

Olim in rigida paupertate evange-
lizabantpopulos nunc δίε.

Olim venebantur animas. nunc
ὅτε.

Olim ditabant, dotabant Eccle-
· fias, nunc See. ⁷ *

Olim quaerebant quae Iesu Chri·
sti erant, nunc quae sua sunt , unus-
quisque quaerit.

Olim toti ablerpti erant in coelo ,
nunc toti repunt in terra.

Olim toti erant aurei & calices eo-
rum lignei, nunc ipfi totisunt‘lignei
& calices eorum aurei.

Vasa quidem lunt Christi, chara·
&ere ὃ( oleo saneto fignata3 sed vasa

vaffiaffipades quidem sunt Ecclesiae,

sed fine oleo.
Sal terrae sunt, sed nonnunquam

infatuatum , δι dumabest Sanctitas ,
merito ab hominibus conculcatum.
Non diffimilem querimonia spara·
git mundus de Religiofis, vitam eo·
rum graviter sugillanda, patere di-
cunt vitam non adeo bonam,in totA·
postatis ‚ non solum a religione sed
ὃ( ipsa fide resilientibus· ς patere id
dicunt ex datis ipsorum scandalis,
dum plures eorum foetentem animi
religioso habitu vestitam circum-fa
runt. Monstrare ajunt eos mode-
stiam quidem in vestibus, sed ambi·
tionem cucullo occultare non posse:

postea in foro ξ vocem quidem effe
Jacob , manus autern Esau: arbores
pulchras in folii53 led steriles in fru-
&ibusz Haec mundusde religiofi5.

Nec inficiari licet temporibus no«.
striscorrnptis‚& tria ultima praesagia
fatalia praenuntia irae divinae effe
completa, dumplebs {ine disciplina*
& corrediionc- &Christianus Populus
sine ReligioneJ Conjugati deniq'ue ,
fine continentia debita: Qod enim
Christus olim dixit de obstinato Po·
pulo judaeorum ‚ cantavimus vohis
tibiis, (³5 non saltdftis‚1amentavimus‚&-
non plordstis: ldem hodie apparet
inplebe3 scribuntur sine fine Cano-
nes ὃ( Leges 3 clamitant in Pulpitis
ad ravim usque Concionatores, con-
duntur statura, interr edunt minae ,
nil tamen ab immorigera plebe re·
portatur3 ridentur correffiones, mo·
ribusque antiquis inceditur,

Nec Religio Christianorum melior}
quae tota prope evanuit, quod enim
S· Rern. serm, 33. in Cant. praedixit ‚
nunc tempus ejus adimpletionis advenit5
quo Ecclefia dicere potest: Eccez'nunc
in pace amaritudo mea amarzffima t nma-
ra prius innece Martyrum , amarior in
confliffu Haere'ticorum ‚- amariffima nunc
in moribus domesticorum seu malorum
ChriftIanorum. Diogene nunc opus ‚
utjinveniatur Religio ὃ( devotio pri-
sca Populi Christiani!

Olim catervatim noGu ad Vigi-

oculis incedere quidem demum, sed lias SS, Martyrum properatum, nnuc
animo habitare .in exceifis3 servos vix adsacrum festo die comparetur,

(a) Luc, 2 32·'

C ⁷3 Olim

