§mneos-res,

441

 

censam Zacharias e.4.· candelabrum
aureum instrustum 7. lucernis. Ita
denique Joannes in sua Pathmo‘ (a)
, vidit librum signatum septem figulis,
stellam de coeio cadentem, mulierem
amia-am Sole, & centena alia.

Vertim tot inter visiones sacrae,bi-

⁷ nas solium invenio,quae hodiernae Fe-
stivirati inser-vianti Prima exhibita est
>Danieli Anno primo Baithas'ar Regis
cap. 7. Videbam, inquit ille, in vifione
mea noffe , ’ὃς ecce 4. venti pugnabant in

‘marimagnm &quatuor befttae grandes

- ascendebant de mari diversae inter sefri-

. ma quali Leaena‚alashabens Aquiiae‚alte-

’ rafimnis Ursofflost bec aspiciebam& ec-
ce alia quast Pardus , poli bec aspiciebam
in vifionenoffia& eece bestia 4.terribiliae
atque mirabilis &aa Visio certe obstu-
pescenda.

Alteram vidit Ezechiel Propheta
ce.37.dum ait: FaHu ιβ super me manus
Domini, &3 eduxit me in spiritu Domini,
&dimili t mein medio c-ampi,quierat ple -
nus offibus , &circumduxit me ingyro:

Α R& dixit ad me ‚ fili horninis putasne vi-
vent offa ista? E& dixi, Domine Deus tu
nosti, &dixitad me.- Vaticinare de offi-

-bm istis ‚ ἒς dicos εἰς , offa arida audite
verbum Domini: 85 prophetavi ‚ saffris
e Ji autem sonitus prophetante me, 89’ αιτ-Δ

‚refletunt offa ad offii , unumquodque ad
junfiiuram suam , at spiritum non habe·
bant, 85 dixit ad me t Vaticinare adspiri-
tum, &dices adspirirum : Haec dizit Do-
minus , 22 quatuor ventis venispIritue, 85

insufflasuper interfeffos istos ‚ Εῇ revi-

viscent ‚ E& prophetavi ficut preceperat
mihi, &ingreffus eft in ea spiritus, Ες
vixerunt ‚ steteruntq3 super pedes suot
exercitmgrandis nimis valde.

-Agite Auditores , quis horum In-'
terpretem aget? quis significabit no·
bis,quaenam haec fit pugna ventorum
in mari mpgno? quid portentosa be-
stioe significent? quinam fint turbu·'
lenti venti, qui conturbant hoc mare
magnum‚& quales demdm venti‚qui
reviviscere ieceruntexercitum illum
grandem.

Seposit& interpretatione de 4. Mo:
narchiis veluti 4.bestiis terrae, piacet,
quod in hanc rem affert Rich ardus de
&Vidiore in cap. 7. Danielis ita di-
cens t Reae per hoc mare magnum
cor hominis defignatur , in quo 4. hi.
venti (id est 4.primatiae pastiones ho-
mini tumultuantur.)

Nec ma³e‚sed appofite cor hominis
mati huic comparatur. Nam fi se-
cundnm Aristotelem mare ad motum
Lunae crescit ὅτ decrescit ; iutztziBern-
ardum :(b) Cor hominis eft vanum, va-
gum ΕΞ inflabile : Si mate est origo flu-'
minum ; E& cor est origo cogitatio·
num , ex corde enim exeunt cogitationes·
malae. (c) Si mare est profundum δί
inscrutabile ς etiam Jeremia teste c.
ι’ 7. pravum-eli cor bominis 89 inscruta-
bile, &quis cognoscet illud ‚² Si mare est
insatiabile juxta iilud t-(d) Ignis Ες
aqua nunquam dicuntsufficit :Secundtim
Hugonem Vmorinum: (e) Cor par-
vum eft, Εῷ magna cupit,vix ad milvi

Κ k k refe fflo·

(a) Apoc. 5.cap.9 capu. (b) Bernard.Meditat. cap. 9. (c) Matth.
c, ¹5· (d) Proverb. c.30. (e) Ilugo trba. de anima.

