’ ι78

‚norum tormentorum!

Foris terrebit miserumgiadius eva- negotia legatus3 hic vir tantae Sanffi- ’
,3ῑηειιιιε]υάίείε, intus pavor, tremor tatis , ut digiti ,quibus solitus fuitfit-

A& angustia3 infra succensi ignes tar·
¹tari3 supra occlusa janua l’aradifi.
Ubique retia, ubique laquei.

lbi stabunt inimici tui constanter
accusantes te , tenentes apertos ii-
bros peccatorum -tuorum; ibi mon-
strabunt numeros fine numero , ibi
titubabit spes tua , ibi justitia Dei ex-
aggerabitur, quae & augetis non pef-
percit3ibi ostendent tibi tempus mi-
iericord-iae jam effluxifl‘e, ut merito
:exclamare cogatur aeger, (a) Angu-
stiae mibi (unt undique?

H ec facies Trojae mm caperetur erat,

Expertus est angustias iu‘premae
hujus noetis B. Eizearius‚ <in vita sua
Angelus terrestris3 <b ) [emper quies-
censin vulneribus Christi Crucifixi;
specuium Sandritatis ‚ Patronus ὃ(
,ΕΙεεῐῐιοίγηειτίυς pauperum , in Ma·
trimonio Virgo : hic ergo ad ultima
,deveniens omnibus rite Deo com-
mendatis , tandem in haec luCtuosa
verba erupit3 Ο quam ego magnam
experior effe potestatem daemonum
in morituros ‚ inde cum parumper
filuisser‚ exclamavit. Vici, Vici , tan-
dem i ubjunxitzme totum ceusurae di·
vinae submitte.

Si ho cinxviridi ·in arido peccatore
quid fiet ἰ (c)

Expertus est Conradus Cardinalis

m 1³ EST O ’ , - ’ ,
¹ -O 'Hora-1 ὸ nox piena angustiis , ex Qrdine S. Bernardi‚ Annonam·
,referta >terroribus ‚ prodroma aeter.. (d) a Honorio ΙΙΙ. Papa missiu Mo.-

   

guntiam ob certa quaedam Ecciefiae

cram hostiam tenere iniacrfficio mis· Ῐ
1ae ‚ nothi instar ardentiumcereorum
lucerent,ad ultima deveniens(Spon-
dano teste) graves fingultus deduce-
bat, exclamans ὸ utinam ὸ utinam
in coenobio mansissem, acin culina
scutellas cum fratribus iaviffem! ἶ
Expertus est augustias has Antoni· -
us Cirnaeus ex Corfica Capucinus ²
mirae Sanekitatis & abstinentiae vir, ⁴
hie (emper praecinctus erat aspero ci- Δ
licio, per totum annum nihii man·
ducabat nisi ter in septimana panem
& aquam ‚ dormiebat in assere per
tres [oium boras, (e) reliquis ς. horis
(ese flagellabat ‚ finguns noaibus
6666. idius fibi infligens ‚ piurimis-
miracuIis per vitam clarus. Hic ubi
ad agonem devenit,t0tis artubus coe- ¹
pit contremiscere3 interrogatus cur? '
respondit non novus hic timor est, -
Domini enim iudicia expaveico.
Zach. Boverius ad annum 1 540.
Expertus est tribulationem‘hanc ’
maximam (f) Β. Stephanus Abbas, ⁴
qui in solitudine per 40- annos in je-
juniis , lacrymis , Orationibus & ma·
gna SanRitate vixerat, (g) adeo ut
ὅτ Leopardum (uzi manu nutriret.
Hic teste Climaco gradu 7. de ludu,
pridie quam moreretur repente ani-
mo obstupuit, apertisque oculis ad
dextram

(a) Dan. ι 3. (b) Sedulius in bist, Serapb. (c) Luce. cap. 2 3.. (d) spon.
danus in annal. (e) Zacbar Boverius ad annum 1540, (f) Corn. in cap. 16
Lucae. (g). climacus in scala Paradifi gradu 7. ‘

