ϊῐ8

Religiofi fine bona vita.
'⁷ Conjugatifine continentia debita.

 

 

Nun: considerate tempora nostra,
nura& vitamponderare , δι inve
uictis- cuncta propez'atali vaticinio
Cypriani re'pondere.

Videt e an non senes nostri fint fi-
'ne prudentia! vident ὃ( palpant in
eapite Canos {uos ‚ ὃ( adbuc utJuve-
nes *titulantur : haeret pes unus in
tumulo , & tamen de morte audire
nil volunt, non recogitantes effatum
Abb,Guari-.i dicentis, (a) Mors lu«
venibus eft infidus, senibus in janva.
Obsecro quae prudentia?

Prudens est, qui praeterita recogi-
tat‚praesentia dimonia& futura prae-
cavet} haec minime faciunt stenes
nostri. Norunt vitam praeter-*tam
traductam in peccatis , sed minime
eam plan untdaetanturpotissxsin re-
bus pe rmis ῑ V1dent horoiogium
vitae fuae ad finem tendere, fatiicen-
tem domum corpdsculi fui undiq;
rimas agere‚nec tamen ad aeterna {e
disponunt: ante oculos versatur di-
strictus* gladius judicis, nec tamen
ictum praecavent3 oifaciunt sulphur
& picem tartari3 nec tamen ad iter
aeternitati's se disponunt. Ah uti«
nam saperent ac novissima provide-
rent! non est igitur {spientim non
est prudentia,n0n est confilium in [e-
nibus.

‘m mro EmvnANrAE nomm.

——·———-·-—-—·—-——-———-

uti senes fine prudentimitavflenoo
derni Christiani sunt. fine fider ’βαι-
tores Christi in superficie ς incasti!
Christiani nominis babentes.. :Ore x
fidem crepantes , faffls verbam ne-
antes 3
{raestferentes , >moribus. ὃ( vitiis ip·
sos Turcas & Saracenos superantes.

Dicite obsecro quotus qui§q; cre·
dit quod Servatotnoster docuit2do·
cuit ChrIstus beatos esse (b) aupe-
res spiritu, infelices &contra iviteS,
Va vobis divitibusl (c) quis credit
hoc ἓ docuit Christus divitias esse
spinas ,- aurum lutum ‚ gemmas spu·
turn ε & tamen plenis manibus in·
volamus in spinas, tota brachia ex-
erimus ad lutum hoc extrahendum,-
ad spumas has maris coiligendasDo-
cuit Christus (d) 'diligendos inimi-
c05‚benefaciendum his qui oderunt
nos : quotusquisq3 hoe credit? o-
mnez uno ore cfam2nt:(e) durus eft
ηῗὸὶς bic sermo, & quis potest eum adin-
p ere?

Docuit Christus aretam viam ( f)
quae ducit ad coeium , asseruit eam
obseptam vepribus ‚ stratam spinis;
latam verb& floridam,quae ducit ad
perditionem: sed ridentur haec δί
exfibiiantur, ludribrio [unt δ( con·
temptui omnibus, dum in curribus
& quaedrigis asperam hanc viam ie·
penetraturus somniant·

Peram-

(a) Abbasouaricusserm.3,deadvma. (b) Lac.6.2o. (c), Lut.6.24.‘
· (d) Matt.5.44. '(e) [bana. (k) Matta7.13. ¹4·

formam Christianorum Α

