¹ .
:w

purum-mom 13.M.V. ³7

 

fratres suos 'itin alloquitur: Fratres,
roceffarisumus bini 8⁴5 bini‚5.¹candela5
abent& ini‘manih‘us ,- succensas non· :qua-li-
bet ἰ net-,fedqui ρνίὴς in lie-clesmSacer-
datu i· benediffione fuerit consecratus,
Sed aures habent δὲ non audi'urmno-
&uae‘sunt sacrorum Luminarium im-
patienteS, utinam aeternae ηοὰὶί saon.
destinati, cum iufipl'errtibus Virgini-

* bus, quarum lampades Fuere extin-

ἀεὶ ¹ . τ - ’
Qlodfi miracumfi- hi Cer-ei Cana·
rienffes , nil persuadere valent ‚ dono
illisscereum aliur-m quem· §.Paums
Rhegienfibus accendit-z,- fimuzssssem
rum> corda» Gencifismi tenebris ex·
coecata' illuminavit: Rem fic descri-
bit-Thomas Maffucius in vita S. Pau<
lil;34.·cap. 9. , , .

” · Ρο stquarn Paulus ex naufragioMe2
litam evafit, ac ibi ptae'dicaro Chri·-
sto Rhegium Civitatem in Calabria

· ρετνὲηὲες ut patetex 23. ηιμ-Λέω-
jarn' Apostolorum3 excurffire mox ‘

catervatim incolae ad navem, ὅτ bi÷
nas imagines Castoris δε Pollucis,
tanquam tutelaria' Numina naufra-
gae navis videndas 1 Paulus id prae‘·
fentiens ,mox omni zelo ὃ( fervore
in ldoia' ὅτ fimulacra gentium dcto·-
n'arecoepit3 cum autem ab· iis utpo-

l g 'te ldotolatris fison audiretur,·rogavit

eos Pau'fus, ut tamdiu saltem dicen.»
tem tolerarent, doqec cereus,- ⁴quern
super columnam pyramidrslem ( cui
naves advenientes allfga‘ri consue·
verant) accenderat, extingueretur ;
consensfflc tandem ac placitum ha-

—ss-W———UQ

 

huet-e petitum τ’ durabat autem Zesso-
susPauluez tamdiu ⁴exhortando ac ido-
lorum vanitatem exp·lodend0‚ut ce·-
reustandem ab‘umptus finem di-
cendi urgeret; ὅ( ecce absumpto ce-
reo mox grandi miraculo pyramis
commnae ardere coepit, quo por·-
tento perculfi ὃ( εοιηρυηᾶἰ Rhegi*
enses , Paulum ut hominem coelo
lapsum auscultantes ab idoloiatriae
tenebris ad Christum funt traduffiz
in cujus rei aeternam memoriam co-
lumna ina in Ecclesiam 8. Pau}i,quae
postea in litore eredita est, suprg alga-s
re maius fuit resposita, u-bi ‘mina ve-
neratione colitur, ac quotannis'sta-
tione ad columnam Εειᾶἓ totius po.
puli acan-(u hymnus sequens in hoa
norem Pauli canitur..

Ave columna nobil'i's', , ’ “
Εἱεῑὲνο, E& auro ditiorg'
Illaq3 Moyfis igne'd
Columna fortunatior& .

Qud ore Paulus‘praedicat, fi κ ”
·· T e fulgurante comproba&
fe conflagrante Rhegium

Christi fidem complefflturi

Et fi nec hic Pautiss cereus placet,dono
illis cereum Atrebatensem in Beigio,
(a) qui ante miraculosaeVirginisMa-
riae Imaginem· ardet: initium accen-
sloni‘s suae repetit is ab Anno milie-
fimo centesimo Quinto ‚· arfit huc·
usq3 in ho'norem Mariae lumen hoc
inconsumptum ac indeficiens annis
537. {iraculum sane' prodigioflum ‚

3 · ad

(a) Petra Sanffa Thaumafiae Tem. 3· αθ.

