⁴9⁴⁸

’.ο-σᾷ*

guam, quae sola fine vulnere per-

 

 

 

FEMA vl. ΙΝ ΡΑΚΑδΟΕἿΕζ

 

 

 

perate, quae parum pudice obtegitis

man-fit,substituo,eam01; ad Patrem corpora vostra, ac scandalum poni- ⁷

meum dirigo, ac atnam curn lachry-
mis exclamo Patet Sancte, ignose il-
lis,quianesc5unt quidfaciuntz si ta·
men adbuc spirantes minatum &
caedis in hostes vestros non nifi {an-
guine ini-micorum deliniri potestis ‚
en lego vobis lanceam, petite cor
inimici, (odite podius, sed icitote
tangendo eum , tangi & pupillam
oc-uli mei ι Quod fi tamen cruor
piacet, bibite e'x latere meo sangui-
nem aquz'i mixtum , attemperabit
hic sitim & iras vestras. Spongi-
am addo, quii injurias vob1s ab ho·
stibus illatas generoso petitore deflea-
tis, ¹³³5. δι vos doleri velitis de libro
viventium.

Huc huc potatores , ac temuien·
tae hydriae ‚ en propino vobis , sed
fel ὅτ accetum ‚ quo causa* vestri
sum potatus3 ustate&videte; re-
medium erit aluberrimum temul-
ientiae vestrae temperandae.

Adeste invidi Canes, rixofi molos-
fi, inimici pacis, concordiae δι feli-
citatis alienae x haereditas vestra fit
Tunica mea inconsutili53 cavete, ue
eam pei· fdiffenfioaos ὅ( discordias
vestras scindatis ς Vestis enim haec
erit vobis vestis amoris δι’ mutuae
cohaerontiae, thequa, si ad nuptias
aeterni R'egis comparere praesumatis,
(a) scitote vos in tenebras exterio-
res ejiciendos, ,ubi erit fletus δι stri-
dor dentium. ’

Huc δε vos Filiae Jerussuem pro·

(a) Malacam

tis filiis Israel: Eulogo vobis Veium
Veronicae ‚ hfic findone tegite nudi·
tatem vestrum& respicite'in faciem
Christi, qui oiim denudabit abimu-
dit'a cordium vesttorum.

Et vos in fide nutantes δε instabi-
les nundina, adeste, Coiumnatn,
qufi alligatus eram, vobis leg03 fit
haec anchora vestra,ne haeoeium aut
diffidentiae fluetibus abtepti, infelix
ἑ fide patiamini naufragium.

Adeste ὃ( vos in peccatis vestris
¹obstinati peccatores εει-1233106 vo·
bis& aleas lege, quibus {uper vesti-
menta mea miiites miIerunt (ottem3
jacta est enim de vobisalea, aut enim
Paradiius cum Dismafi refipiffcatis.
aut aeternae flamma: cnm 'reprobo
latrone vos exspetstant z in manu
vestra nunc est eligere , aut ardere,
auffffisl [εῗὲῗῖἰφ omnibus, qui baclo·-
ce convenistis ‚ ut memoriam Paffio·
nis m& devoto corde ac contrito
animo recolatisffhesaurnmunicum,
quem ab incunabulis meis totocorde .
dilexi, lego , Crucem nimirum me-
ως haec enim scala est, qui ad κ-
ternagaudia ascenditur: haec clavis ·
est , quae Paradisum tolerat ε haec
clypeus est, qui in periculis vos tue- ‚³
tut ε hac Turris est, quoe inimicos “,
arcet: baec fit portio vestra δι δε- ,
reditas in aterum: in Cruce enim
{Fun-³⁵ salus δι &ficitas vestra confi- ³

tt, “
'reti-2 L

