4³⁴⁵

ampliare studuist153 pro minimo ter-
'1'ae pun&o,Mare ‚ Terram ‚ aerem
inquietastis t Mare onerastis navi-
buS, Terram vexastis mnitibus, a'e-
rem tormentis inquietastis. QJot
bella ob pundtum honoris suscitastis?
ob vestram ambitionem regna ever·
(a, Provinciae devastarae , Civitates
succensae, templa terrae aequata, Al-
taria diruta, Imagines truncatae,Vir-
gines defloratae , populus exaffioni·
bus depauperatus ‚ sanguis innoxius,
filius, multi miiliones ad tartara de-
trufi. Auiae vestrae Officinae erant
scelerum,abyffus vitiorum,ibi quid-
quid libuit,licuit: Pudor, Fides,
Veritas excusare jussae. Coniiiiarii
vestri proditores Legis Dei, quinon
alia vobislege vivendum luadebant,
quium σᾶ , quam maledieta ratio Sta-
tus ac Regula Machiaveili praescrip-
fissent. Hinc nomen Vestrum aiio-
rum interitu propagastis, purpuram
innocenti [anguine colorastis ‚ pro
terrebis Diiscoli& adorari vos per-
mifistis, coesi immemores, in terrzi
paradiium vestrum quaefiistis ; En
*vox {anguinis & lachrymae iubdito-
rum cia-mant ad me vindictam de-
bitam postulantes z arguam* vos in
virga furoris mei τ quantum vos
giorifieastis , (a) tantum dabitur&
' vobis'tormentuzm recedite.

Adeste ὅτ vos Principes, Duces,
Comies, Nobiies &Equites ‚ qui de*
nobiiiori limo terrae vos produfiios
somniastis, qui {anguinem vestrum

 

 

 

 

iN FEsTo

 

 

 

bominum effe credidistis: ’ 'd hoe
tudio de vobis? voihe estis qni in..
justis vestris exa3ionibus, coloratis
collocutionibus aeraria vestra dita-
stis? voine estis? qui ex (abditorum
oculis lachrymas ‚ ex venis langui-
nem , ex ostibus medullas, ex butfis'
aurum & argentum expreffistis ἓ ut
magnifica vobis surgerent Paiatia,
Arces, Horti ‚ Vineae δ( Pomoeria,
iabore,& sudore ut novi pharaones χ
subditos prope enecastis: ut nd Iu·
xum & pompam vivere possetis fnu-

duientis vestris debitis piurimos cre· ”

ditores ad extremam egestatem ad.-
duxistis. Vos estis, qui abditorum “
justas quaereias de ferarum damnis
praefee‘kornm rapinis ‚ exaffionibus
nimiis, saepius carcere , exilio aut
injusti confiscatione multastis 3 mi·
nimum· vobis injuriosum Verbum
gladio, aut sclopeto-ultiestis, adblas·
phemias verb mihi δί Sanffis ilia·
τες, & alia graviflima scelera conni-
vistis,aut ad summum musei& pecu· ⁴
niariii absolvistis ‚ magis de bursa vn·
cua, quium faRa mihi injurii solliciti.

Vos estis, quibus chariores erant
Canes δι Equi, quim pauperes δί
mendici: clamabat ante arces ve-
stras mendicus ὃ( nudus, {ed non e·
rat,qui eum tegeret, parietes interim
serico‚pavimenta marmore vestieba-
tis Lazari immemores ε· computrue-
runt frumenta vesti-ain horreo,re· ’
iiquias meniae absumebant canes',
dum interim fame contabescerent

coloris· generosioris, quium aliorum paupetes, Vos estisfluifgterdotum,

ga) Apoc. ς. 18«

0⁰¹?-

ι-

