Sem est, & in cinerem reverteturt
‘Myconstantiae imago, umbra vanita-
τιὸ ,, fortuna ludus , morborum lemi-
narium, theatrum calamitatis & mi-
ieflae, saccus stercorum , cibus ver·
mlum , sperma foetidum, cujus con-
ceptio culpa ‚ nasci poena , labor vi ta,
necesse mori: ad quid ergo naturam
'cogitas assumere humanam?

Respondit Christus , cogitationes
meat non sunt sicut cogitationes ve-
strae5 amore totus langueo,

Auditis his comparuit Hierarchia
altera ante thronum coelestem l'up-
plici genu provoluta dicens

Ah Domine, cur delcendere paras
in terram ? homines sunt marmore
duriores, genus crudele ; nil aliud
quam improperia ‚ contumeliae, fla-
gra, spinae Sc crux malenina te ex-
‚lpefitat3 exempla crudelitatis edide-
tunt in Prophetis, hos serra divise-
runt , illos lapidibus obruerunt , alios
trucidarunt, hos incarcerfirunt, illos
Leonibus dilacerandas ohje5erunt3
sl tu veneris, dicent. f a) hic efl heras,
venite occidamus eum, 8⁶5 nostra erit he-
reditas: Si ad eos descendas , tenta,
beris plusquam Job ς persecutiones
majores patietis quam David ς ca-
lumnias graviores sustinebis quam
joseph, quid fi, ut ille 30.vendaris
argenteis? quid fi funibus &catenis
vinciaris ut Sambson ? quid fi ludi-
brio &derisui sis populo ut Elisaeus?
quid fi in crucem agaris, transfigaris
lancea, sepeliaris in corde terrae , uti
per triduum in pisce jonas? Nihil

(a) Maroae. ι), 7.

 

· rnst res-ro

  

horum me absterret , 'rep'o · ει
filius ; miserias antepono solidati,
injurias honori,odia dilectionkspinas
floribus, ignominiam gloriae τ Ego
enim non solum alligari , sed&moti
paratus sum pro eis. Hoc audito
Processit Hierarchia tertia dicens:
Domine fi inveni gratiam in oculis
tuis, loquar verba paucula: Qd
quaeris ab homine amicitiam? ami-
citia vera consistit in tribus, in utili,
delectabili ὅ( honesto : at neutrum
horum habebis z quam emanatura,
tem sperare poteris ab homine? ule
erit ‚ qui te millies blasphemabit, ab·
jurabit pro ohosso , benefi-ia tua iper-
net , te su²›lannabit ‚ ac te spreto,
hostibus tuis adhaerehit. Si te alli·
cit delestahile , in mundo nil nisi
aerumnae‚mileriae‚ tribulationes,pau·
pertas ac ignominia: Si honestum
confideres,dedecet utDominus com-
misceatur luto, Sol obscuretur tene·
bris , margaritae projiciantur ante
porcos ‚ sapientia misceatur ignoran-
tiae‚ omnIpotentia fragilitati ‚ infini-
tum finit0‚aeternum mortali: Ah Do-
mine quid terram adamas? manein
finu Patris, in throno gloriae‚ inter
concentus Angelorum, nobilior est
sinus Patris, quam uterustvirginis,
melior thronus coe'estis, quam praele.
pe terrestre, suavior cantus Angelo.
numquam mugitus boum,autclam01·
afinorum , magis decet stola glotiae,
quffim falc-iae infantile53 sufficiattibi,6
Domine, elie filium Aztissimi ,cur af.
fectasfilius else ancilla· pauperis-3
Repo·

