„SERAPHici RN. FRAuciscr.

 

 

corpus Voltherij Patriarchae Aqui-
lejenfis spe&atae seueritatis viri con-
ditum, quae nullo adminiculo fulta
in a'ere visa est pendere.

Aut TubamMahometiffiquae Mec-

‘ cae in Arabi& feli-,e occulta vi Magne-

tis in aere pendula cerni dicitur: At
figmento huic aperte contradicunt
Wadingus acBozius de sig, Eccl. re-
clamantes, Franciscum nullis indu-
striae-fulcris innixum,(ola divini Spi-
ritus vi sustentari.

Si Theologos interrogemus ‚ ut
&ipsi speculationes suas nobis de
statione bac depromant t Respon-
debuntjuss'u Numinis stare Humilem
Franciscurn loco superbi illius Che-
rub, qui Isaiae14. dixerat in corde
suo, in Coelum conscendam ‚ super Astra
Deiexaztabo solium meum ‚ cui tamen
mox resporisum ‚ quomodo cecidisti
Lucifer, qui man& oriebaris? Verifica-
tem proinde in francisco, quopdgob
34. scriptum: Conteret multos

 

297⁴

ιι..-

 

 

 

ίὶτεῖ, an non melior & proportiona-
tior locus soret ipsum coelum?

Vos Poetae Amoeni ingenio , quid
statuitis de statione hac exotica?
quae mens vestra? Recurrunt Poetae
ad Metamorphoses suas, ac pro re-
sponso objiciunt oculis nostris tres
statuas confiderandas.

Unam Memnonis positam Thebis*
in Templo Serapidis , (a) quae quam-
primum mane solis radiis est taEia,
(b) mox suavem sonum ὃ( concen-
tum emittebat.

Alteram Niobe Thebarum Regi-
nae , (c) quae ubi ab Apolline uno die
filios suos ac filias duodecim nume·
ro, sagittis interemptos inaudiit,
mcerore contabescens in {axum dir-
riguit, cladem filiorum continuis la·
chrymis ad montem Sipylum deplo-
rans, - ,
Tertiam deniq3 Uxoris Loth ἰή
salis statuam conversam Gen. ¹9· re-

in· spiciensq3 Uxor e jus poli se, versa est in

numerabiles, 8& stare faciet alios pro eis, statuam quandam salis, incredibilis a·
ceciderunt enim illi Plalmista teste nimae memoria, stans figmentum sas

Psalgf. qui operati sunt iniquitatem,
expuifi sunt nec potuerunt stare.

Aut dicent, privilegium hoccon-
cefsum Francilco in reverentiam
corporis ipsius ὲ Seraphino per con -
tatium sanffificati ‚ neq; decuisse
quinq; ipsius obstupescenda vulnera
terra oblitterari , aequum esse , ut qui
vivus amore arserat ut Seraphin, δι
mortuus exemplum eorum imite-
tur, atq3 more eorum stet ante thro·
num Dei. Tobiae c, 12. Sed Pace ve·

lis Sap. c. ιο.

Existimant ergo Po'etae δε Franci-
scum& Diis per Metamorphofin in
statuam quandam transformatum
stare huc usq3 toti Orbiadmirandum
Portentum,

Admitto Metamorpholin sacram,
ac ultro lateorAEranciscum Sal exti-
tiss'e, ὃ( quidem adeo nobile, ut eo in-
fipidum mundum condire voluerit
Altiffimus.

Fateor simile quid habere Franci-

Ρ p scum

(a) Pausanias. (b) Ravifius Textor, (c) Ambrosius CalepinusLitera' N,

