lN' FESTQEPIPHANJAE nomm.

m

x12

Fatale mum illudi, (a) At non samm-{iffi}

'crinitum 430. annis ante Christum vibrantfaces ,boni

in coeio cum aliisPortentis· viium,(b)
nil nisi expeditionem funestam in·
Gr'aecoS, probrosam fugam ac stra-
gem tot millenorum mulium ‘rnilit-
um infausto omine praesagiens
Fatalis ὃς alia Perfis extitit Stella,
(c) hastae fimilisss quae' iri Alexandri
Magni nativitate in Perfide est visa,
sudarunt illo die saxa sanguinem}-
sol pugnare visus curn Luna, quid ali-
ud, ‚quam cruorem hominurn fun-
dendum, imperium Perficum ad Ma-
cedonas transferendum; hastis Ma-
cedonum corda Persarum transfis
genda signabant? ‚, ¹ , , . ι
Fatale Romano Populo fuit sidua
aliud 'visum In coelo per ⁶70„ dies,
quod radios suos unde naqueita ar-
denter· projiciebat, ut oelum ipsum
quasi conflagrare fit ⁴visum ιγ natus
tunc Mithridates hostis juratus Im·
perii Romani, eum quo annis plus-
quam 46. est pugnaturn, qui teste Ju-
stinocd)unic;'i epistola 80000.R0ma-
norum in Asia hino inde per urbes
negotiorum cauffi dispersa interemit.
Fatalis denies, universae 'prope Eu-
ropae extitit Stella illa feralisssA. 1 61 8.
per dies 30 cum horrore (e) omni-
um ‘viia minaci cauda formidanda:
insecuta [unt illam triginta annorum
bella, strages horrendae, excidia mi·
seranda, pestis ac dira farnesr

· subinde nuntii e-
tram sunt bajuli. ⁸

Felicitatis Austriacae prodroma.
extitit(f) Stella illa prodigiosa An.
no 15000 in figno Capricorni visa ,
Ortum Caroli Quinti feliciffimo o·
1322‘125‘3253553122 tssngssssfiffi ¹323*ss
isioyi Orbis dominatun? ei quai} prae.
agnens-

, Νοέὶε qua Franciscus de Paula fn*
lucem >prodiit , *visa est lucidissima
steila ab incolis Paulanis (g) descen·
dere superhte&um domus paternae,
quid aliud quam obstupescendam
Sanetitatem Francisci portendit , ut-
pote qui aliquando in domo Dei esset
{urus stella matutina in medio nebu-

Nod'te qua Anno ¹²20· die 16. a.
prilis Sienaej natus est B. Sansedonius,
in arce Aquina S- Thomas Aquinas,
ὃ( in urbe Beuagna Β, jacobus de
Meuania , visae sunt tres illustres Lu-
'nae ad demonstrandum, quod quasi
Luna plena in diebus {uIs orbem uni-
'xfiergum sanstitate ὃ( (1061-τίηᾶ forent
i u taturi.

,. Circa Caesaris Au usti tempora
(h) vidit septicollis {go-ma 3 Soles
in coelo versus orientem paulatim in
unum· 'coeuntesg nil aliud hi Augu-
sto przsagiebant, quam Asiam, Afri-

3 cam

ι (a) Justinufss (b) Herodotus lib. 73 (c) Beirlz‘nk Verbo Com,Bosquier
m ara coeli conc. ¹7· (d) justinus bist,lib.37. (e) Cornelim in c. 2. Mam,
(ί) Laurentius· Beirlink V. Cometa. (g) Vivien conc. 6, de Patriarchls Re·
gularium. (h) Bosquier in ara coeliconc. 17,

