232 , {N FESTO ‹ ‘n‘

———·-———-—-—-——.-———-—————-————-——-—————
demortua sua pelle ,tympanum fie- quod omneschristi milit'e's ζαῆιῇυῑῖιι-
ret , certo spondens ad ejus lonitum tur ad fortiter dimicandum. 'sm
cunCtos 'hostes exterrendos , exami· Venite ergocunstiauditutisaem
nandos ‚ ac in fugam agendos. hujus Tympani sonum. .- ⁵ :
Si ergo impius hic Ecclefiae I'er- I’rimi accurrunt solatium δι au· j
secutor existimavit, vim ac vires de· xilium deposcentes Coeci , Claudi , ς
ἀεῑταᾶπ luae pelli tantas infutu— Surdi‚ paralitici,Podagrici,Hydro- ’ἰ
ras, ut hostibus terrorem incutere pici , Hectici , calculo vexatiz, Hi ε
queat3 aequiore jure ego virtutem gemebundo ore, manibus extemis, ¹-
& efficaciam hanc attribuo tympa· quali cum Job me alloquuntur: peut ᾗ
no nostro sacro ὃς audenter dico, mee consumptis carnibus adbaefitos me· Λ.
sufficientem ejus sonum fore ad cun· um , ΕΞ ἀινεὶἰῦα sunt tantumodo labia
&os dolores nostros temperandos, circa demes meos,(·c)mileremini mei,
ad cuncstas miserias abstergendas, miseremini mei saltem vos amici
ad quasvis tribulationes laniendas& mei,
mitigandas, quod vobis nunc plu· . Miseria grandis! dolor ingens! ,
ribus ostendam. ⁴ ..ι-ν- Hos sublequuntur integri mani·
Verbistristi igiturconvoco om, puli pauperum exu'um ,' viduatum
nes», (a) qui cum doloribus , aegri- pupillorum , qui sciffisyestlbus, ci-
tudine , egestatae „tribulatione aut nere capiti imposito lamentantes
mileriz'i quavis conflictamini xVenite cumJ0b detestantur ὃ( maledicunt
ad me omnes, qui laboratis 8⁴3 onerati diei, quo nati aut concepti: deplo-
εβὲς, E& ego reficiam v053 necin con· rantes domus suas igne absumpta,
solationem vestram adhibebo aliud pecora abducta ,., aurum ὅ( argen· .
medium , quam musicam sacri no, tum ablatum, vinum effulum, fru- 'J
stri Tympani. Nam testeHiet, Pha- menta asportata , patriai sufi se pul· ,
lero de laude Muficae. los , nec quidquam fibi derelicium
Musica turbatos animos, aegrum- nifi parvulos , qui in lingula mo· ⁴
que dolorem sola levat ‚ merito di· menta panem postulent,instare hye· Ξ
,νπηεῇυεὴοωίηιιωᾳυε voluptas, quii mem , nescire =se- domicilium , nisi ·
*finenil jucundum animis, nec ama· velint habitare in montissus& l‘pe- j
bile quidquam, lunciszextendunt ἃ hi us suas, ’ξ
Nec ego primus lum,qui pellem &lamentabili voce clamant: (d) O ·
Bartholomaei Tympanum voco , fe· Vos omnes , qui transitis pet· viam , at· ,'
cit idjam· pridem Paulus Arefius il· tendite& videte, fi eft dolor similit..
lusti-issimus Dertonenfium Episco- ‘ficut dator noster. =
pus dicens: (b) Ex p'elle Bartholo- Tribulatio magna! · .
maei Tympanum ,faelium est 2 per γ Tertium agmen video captivo· ὲ
rum,
(a) Manb, ιι, (b) Cone. de S, Barth. (c) Job. ¹9· (d) Three. c.. ι.

