5

dil
i
’ἶ
l.

S. CHUNEGUNDIS ‚

va. ET marks 59·

quam igitur emplo Sarae secretius vomeres fine ulla laefione calcavit,

Aulae cubiculum est ingressa , cum la-
crimis & jejunio tota noete illa de·

’ precata est Dominum, ut ab isto im·

properio liberaret eam: mane nero
innocentia: suae confisa ac conlolita-
tione altiffimi roborata, tota imper-
territa, iterum Caesarem accedit ‚ ac
fatetur, se promptam judicio ignito-
rum vomerum culpam diluere z ex—
truitur proinde ferale pegma,confluit
populus , accenditur rogus ‚ inj iciun-
tur vomeres, egreditur Aula ad lae
mentabile specstaculum‚ Caesar de fe·
nestra exitum praestolatur ε procedit
ad rogum Chunegundis velut ovis ad
occifionem dueta: quis laetam cor-
dis, quis angorem animi sufficienter
describet? ’

Candentes interim vomeres ex ro-
go ferreis forcipibus hinc inde recita
via collocantur, per quos²innocenti
Chunegundi transeundum ‚ tum illa
flens ac cum innocente Susanna [ulpi-
ciens in coelum ita est fata:

Domine Deus Creator coeli ὃζ ter-

rae, qui probas renes ὃ( corda ‚ judica

judicium meun'i, & eripe me: Testem
te hodie &judicem invoco, quod ne-
que hunc Henricum praesentemmeq3
quemvis alium Virum carnali con-
svetudine cognoverim ; quod fi adul-
tera l'um‚Deum oro, ut candenti hoc
ferro ita comburas, ut punitae pudici-
tiae conjugalis aliis mulieribus prae-·
sentiffimum fim exemplum.

His distis‚denudatis pedibusssacri-
mante omni populo, castiffimis' plan·
tis per quindecim passus , candentes

stupenteaula, applaudente popul0.

Jam dicite AA. utrum Chunegun⁴
dem asserereMartyrem fit vetitum δί
nefas ? an nescitis effatum S. Gregorii
Magni: Mori &persequente martyrium
in aperto opere est, ferre vero contume-
lias‚8§= odientem diligere, martyrium est
in occultd cogitatione: num vos latet
dierum Ch1·ysostomihom.25.ad pop.
non enim in Signo suspendi solum, in
equuleo torqueri hocMartyrem facit,
nam fi fic esset, extra coronatos tales
Job poneretur , nee enim ante tribu-
naiyudzcis. fuit constitutus, non vidit
Carnificem , nee suspensus in ligno,
attamen multis Aaiartyritms graviora
paffus est ‚ cur ergo non [lignus Mar-
tyri comparari?

Plurima quidem tormenta palii
sunt Martyres, ut Paulus {³1⁴s353''x'}=3{‘2³.t
1 neap, Hebjdum ait, distencijumda-
pidati sunt , in occifione gladii mortui
sunt ‚ at ubi palii ἓ ubl cruciati? in
corpore in membris t econtra Chu-
negundis passa estin mente,in anima,
& cum animi fortuna omni exceptio-
ne fit major corporis , quidni dica-
mus gravissima tormenta pertulisse
Chunegundem?

Seeli [unt Martyres cum Isaiag
grande tormentum? at qualis crucia-
tus, ubi duo'corda amicissime unita
subito rumpuntur? Separatio dura?

Lapidati sunt cum Stephano Marss
tyres plures , grande martyrium? at
D.Athanafio teste iiius calumniae gra.-
vius quam lapidesferiunt,

Telis cci-tlifixus estSebastianu52gran3-

2 dis

