{N'FE

Qiis coe‘um *oiaufit & afie'ruit' ?'Ota-
'tio 1335ae ,³ {Ofilius oratione or‚‘1vit‚.1{t
‘non plueret¹ super terramg &ssnzm' plicit ‚
annos ’3. &menses-5, iterum> ardwit ,ἐξ ’
coelum dedit pluvias , terra frustum. ’

ίιῃὸ tantae virtutis est Oratio ‚ u‘t
ipfius Dei manus iiget ,ῥὸζ eaptiy'as
teneat ac constringat , ne irasci pqffit
'in popu'um5teste‘ ipio Deo diceqft‘e
'ad Moyseu; (b) dimitte *tn-e, uestras-
eaturfuror meus. ·

Imitamini A-nsbertam peregrinam,
quae edm in Turciam'apgsulifjset, (c)
ec citha-5 su5 coram So'ldano'prae·
dareluiiffet, Soldanus artem demi·
rato5,juffit petere, quod yeilet , pe-
tiit ina folum· mancipium §qondam
aratro destinatum3 j'at ubi ‚domum
,ventum , agno-vit Bertfflphns suam
'e'haram 'liberatricem in perfonatfi
form& ,fuisse conjogem' ' ’

Ah quem mancipiorum horum
grave jugum ac insupportaoile„sub
quo l'onge magis gemubngquam oiim
,Hebraei iub onere AEg'ypti.

Sumite ergo Cith'aram piaiterium
jucundum ‚ personate-‚ante thronum
Dei; merces vestra ‘erunt mancipia ‚
quot volueritis. Aias binas addite
qub ad coeium libere evolent} nam
teste Jo, ὲ 8. ν(ἰιῑέιῐιίηἰειτζο c. 9, disc.
4. ficut avis ascendit sursum duabus
aiis, fic anima pur atorii Eleemo-
s na ὃ( Oratione ad g oriam Paradifi
ίζείΙὲ transmigrare pofl'untss ⁴

Hoc ipsum morit'u'rus' S. Ephrem
praescripsit filiis suis &fratribus de-
solatisdicens: (d) Cernit-aminirne p-

(ι’) ΕΡ. lucebi c. φ. (b) Exodi 32
acroama 2· (d) Ephrem in Festo sno.

   

⁴‚ris 'in' do‘mo‘ Domini. ’ ·
” ysin'tsergb'ftlrii haec vobis‘eordh
'ponite paneS, penite tarnem ἢ, μοι
‚mite nummos ‚ solvite lytra ‚ tangite

sTo ’

mis δι’ emtionibus vesti-iffioe'fiffldoe

'pro mea pravitate offeroefflg'fflffi
orobos. ne eu'm a'romd‘tiiffls fflst}

peliatis', se'gi ὦζε dhporembonffldoe

ἶ

chorda, Cith'ara sonet , ὃ( ecce ex·- -'
tinxistis impetumignis0 ’ Nam teste Ξ
Augustino [erm. ¹4· de verbis Apo·- ,
stolis oraticnibuss Ecclefiae&Sa·- ς
crificio salutari &Eseemosynis, quae {i
p=otcorum5piritibus erogantur, non ⁴

J'est adbicandmp mortuos adjuvari„

Nil addo, qutimpt aures vestras fe.
[mel'adbuc tristi velliternOdi. Mi-
{etemini! miseremini!
‘ Ad vos proinde nunc me verto
animae deioffatae ς ,Ηειδεῑε fiduciam,
‘spernite hen-{5 impetrabitis quod de-
fideratis: Auditoribus meis non est
'c'o'r lapideum , sed carneum , com·
paffione &misericordifi pienum z La·
mentabiies clamores vestri, moestif·
frma (ulpiria ac gemitus ‚ jam intima
penetrarunt p‘ectora Auditorum:
jam commota sunt vilcera charita·
⁴tir» in eis; iudtuminduuntiupercoq-
'tritione joseph: Sperate bene esu-
rientes& famelica animae, saturant-
mini micis , quae cadent de m
Domini z Haurietis aquas de font ο
bus Salvatoris: expungentur diebus
istisliberali Ereemosyna debitam-:n
contraxistis: extinguent* ignes 81 at· ⁸
dores vestros calidae ὃ( ardentes pre-
ces fidelium , excutient flauzmasoe
umet

. (c) lacobus Bidana. m. 1. a.

