-υῇ--ς-ῌ-ύ-ο--α--υ--ω-

Ligna , ut ungeskm'ssupgr se 'trel ‘ais-ffl‘impkraffqbis3
ff ‚num ¹

gem &a μ,(ει)

Ξῐειωῑό igitur die comparuere ad
Comitia haec ad Coelos ,ulq3 lporre·
ἅτε Cedri Libani; adstabant forti(-
fimae Quercus Basan ; presto fuere
virides l‘almae ex Cades ‚ incompli-
tribiles Cypreiii ex Syon, late} Um·
bram luam diffundentes Platani ‚ac
triumphales Lauri , unaquaecj3 ha-
rum Coronam sollicitabat.

Cedrus allegabat altitudinem3

Quercus monstrabat fortitudinemg
Platanus gloriabatur in Umbra ; ij:

pressus jactabat immortalitatem ja ’

carie3 Laurus objiciebat securi-ta-

tem Ξι fulmine3 Palma monstrabat ·

virides comas, ‚quas ,nechyems nec
aestas auferret 1 aliae alias pra-roga-
tivas allegabant , quibus dignas {e
{ceptro autumabant 3 led inventum
est in unaquaq3 earum quod sugilla-
tetur,

ln Cedro δι Cupreffo taxabant al-
titudinem , timentes, ne aliae depres-
fiores arbuiculae ab his spernerentur;
in aliis culpabant nimiam duritiam,
aut asperitatem, ὲ quibus exigua
compassio erga coeteras speranda 3 in
aliis deniq} centeni alii defectus nu·
merabanvturffiuo mimis sorsin illas
caderet ς donec Vota omnium ceci-
derunt {uper O ivam‚(b) dixeruntq3
Oliva fmperanobls3 que noluit! dix<-
runtq3 Ligna ad Ficum ; (c) vem' &su-
per nos regnum accipe 3 quae noluit:
(d) Locutaffi sunt Ligna ad Vitem, Ve-

 

 

 

His ,contrarietatibus Δ,φθεῐρτίῡεῑε
:sors tandem Corcnae devoluta eff ad
Rhamnum , (ς) Αάιζτενιιηί „omnia
Ligna qd :Rhamnai , ‚Veni ,impera
super pos. ⁷ “’ ·’ ·

ΛΟ Stultae δι insipientes Arborest.
«quid agstis ’ἲ siccine Corona tobis
‚est-vili-S, ut offeratisOleae? quid ob-
»secto a·uxilii'praestabit illa iobis? si
'minimumquid ei ascedat, exarescit,
momento concipit ignem ,βε c³nis
test: quid ergoeamsin regem ezigi·
tis? ’ ’ ’

Quid ,Ficui εδειερῑτμπι offertis?
,florem nullum progerminat , mini-
mg> {rigore perit , δ( cortice nuda-
*tur-quid auxilii sperandum?

gEt cur inschem abjectam Vitem
eligitis ¹? quodnam praefidium ab
ea exspectatis ἒ quae ipsamet alio·
rum Lignorum fulcris cst firmanda,
ne humi {erpat3 cujus l gna ad ni-
hil aliud valent, nist ut ardeant,&
in cineres eant.

Rhamnum stultitis elegistis ‚ cui
pro foliis δι fructu est soldm pun-
gens spina,quis bic se fricet?

E: rastis toto coelo in electione ve-
stra z sienim Corona δι Βεεςῐτο
dignam quaefiistis arborem ‚ dignior
δι {anffior nulla fuit inter omnia
Ligna silvarum ‚ quam Arbor Sacro-
Sanciae Crucis, cujus inventionem
hodierna die cum jucunditate cele.
brat Ecclesia: hanc igitur postquam
inter omnes Corona dignissimam

vobis

(a) lbid. νβ. (b) v. 8. (c) v. ιο. (d) v. υ. (e) v. 14·

