SANCTAE 'TR1N1TAT152

Maiis

- ineffabile est,filentio tantum ado· bilis , profundum sine funde, quod

randum est.

Intellectum vestrum cum Origine
δί Augustino in captivitat-em ac ob-
sequium fidei redgite sacri & pro-

·fundi Theologi, monente vos Syra-
* cide cap. 3. altiora te ne quaesieris, ΕΞ
fortior te nescruteris‚· qui enim scruta-
tor est m, Jestam, opprimetur ὰ gloria(a)
Obmuteseite cum Pythagora δί
Platone sapientes Philosophi hujus
mundi, impoffibile enim est , ait An-
gelicus Docior up q, 32. a. 1. per
rationem naturalem ad cognitio-
nem Trinitatis divinarum persona-
rum pervenire ‚ Sapientia enim hujux
mundi stultitia esi apud Deum: Paulo
teste 1. Cor. 3.
ν Diffringite cum Archimede &A-
naximandro Spbaeras & Qiadran-
Α tes vestros ingeniosi Geometrae ὃ(
Astronomi ; neque enim poffibile est,
ut circinis vestris ὅτ calculatione,
altitudinem ‚ aut profundem {apien-
tiae ὃ( icientiae Dei depraehendatis,
curn Paulus vos dehortetur Rom. c,
1 1 . dicens: O altitudo sapientiae &sci-
entiae Dei , quam incomprehenfibiliasunt
judicia ejus, 85 investigabiles viae ejur.
Valedicite ergo speculationibus

vestris ‚ linquite tiocia & ingeniosa ”

somnia ‚ ni cum Phaetone fulmine
sterni, aut cum icaro inter procel-
las abyffi perire velitis.

Audite minitantem Augustinum
lerm. 21, fi inlcrutabilia scrutari ve-
nisti , & investigabilia investigare,
crede jam peristi : Mysterium enim
hoe SS. Triadis abyssus est inscruta-

(a) Proverb. cap. 25.

nec intelletfiicus humanus capere, nec
lingua mortalis effari potest.

Splendor >huius divini Trigoni ita
coruscat ‚ ut nulla oculorum acies
radiis ejus intendere queat.

Perplexitas Mysterii hujus ita est
implicata ‚ ut nullum Alexandrum
M. in toto orbe inveniat ‚ qui nodum
hunt Gordium rite dissolvat.

UndeBern. l. 1 . de Consid,ad Eu.
gen, ait: Sacramentum hoc Trini-
tatis magnum est ‚ venerandum non
scrutandu, scrutari hoc temeritas est,
credere pietas ‚ nosse vita aeterna.

Si ergo facundis Oratoribus liga-'
tae sunt linguae , illisque silentium in-
dicit Augustinus scribens inpsal. 35.
Qnd quaeris ut ascendat in lin—guam,
quod secundum Paulum in cor ho-¹
minis non ascendit-

SiTheologorum subtiles specula-
tiones reprobat devotiffimus Tho-
masa Kempis l. με. 1.dicenS, quid
prodest tibi alta de Trinitate dilpu-
tare, s1 careas humilitate, uncie di-
{pliceas Trinitati.

Si in Philosophos invehitur Am-
brosius lib. de Job e. 9. hoc myste-
rium intelletfiu suo comprehendere
cupientes, ac ait, nonlicet vobis cu·
riofit’is investigare , quae in terris ge-
runtur , & curiosius inquiritis quae
super coelumssguntum timete; qui
lqrutator est majestatis, opprimetur ἒι

oria,

g Si ipfi Seraphini stant coram thro-
noDei & contremiscunt ac facies luas
prae intima reverentia alis suis con-

Lll 2 tegunt?

