S. MARIAE MAGDALENAE.

 

 

 

*ro——

pore.quanto JEsus amor tuus in ter-
ris propter te vixit.

Claudamus Sermonem· Verbis
· Gregorji M. qui hom. 25. in Evang.
ait, quid in Maria debemus aspi-
’ cere nisi immensam misericordiam·
conditoris nostri ‚ qui nobis veiut in
sigon, ad exemplum poenitentiae po-
suit eos, quos per poenitentiam vi·
vere post lapsum fet-it: Fortasse in
fide lapsus est aiiquis ἓ aspiciat Pe-
trum, qui amare flevit‚quod timide
negfirat. Exarfit forte -aiius contra
proximum in> materia crudelitatis?
aspiciat Latronem ‚ qui & in ipso
mortis articulo ad vitae proemia poe·
nitendo pervenit. Alius ava-
ritiae aestibus anhelans aiiena diri-
puit? 'aspiciat Zacbaeum, qui siquid
alicui abstuiit,⁴ quadruplum reddidit.
Alius tort& libidinis igne succensus
carnis munditiam perdidit? Aspiri-
ci'at Magdaienam, quae in se amorem
carnis, igne divini. amoris excoxit:
ecce omnipotens- Deus ubiq3 oculis
nostris, quos imita ri debeamusobii‹
cit ‚ ubiq3exempia· iuae misericordiae‘
proponit. ⁷

Adeste ergo· peccatores 2⁴ hodie
nostra est soiemnitasv, qufi coelum
ad gloriam suarn- vos· per poenitenti-
aminvitatx· quis³ enim desperet,- (a)
ait Petrus Date iani tanta} peccatrice,
non veniam solum sed δέ gioriam
coniequente? ( -

Vide arcum o peccator, 8τ bene-1
dic· eum,qui in- Coelo omnib-us hunc'
contemplandum proposuit„ Annon

 

‘175

 

 

vos provocat peccatricis hujus ex-
emplum? an non inflammat vos fer-
vor ejus ὖζ dileetio? an non vos sti-
mul'at humilitas ejus ὃ( demiffio?
An non vos confundit ‚ rigor vitae
ejus & poenitentia? Nunquid non
vobis sunt oculi,'ut effundant lacry-
maS, quibus anteaeia scelera eluan-
tur? Numquid cor deest quod in ge-
mitus &suspiria cum Magdalena e-
rumpat ? nunquid pestus vobis est
residuum , quod curn peccatrice tun·-
datis? nunquid vires desunt,quibus
passiones nostras coerceatis? Quod
potuit ioemina vos non· poffitis ? non*-
dum abbreviata est manus Domini:
Levate capita vestra & considerate
atenim& benedicite eum,qui fecit e-
um , valde speciosus est in· spiendore
suo 5 Considerate Mag‘dalenam‚per->
pendite peccatricem τ Magistra fa«
&a est haec vobis,ait (b) Laur, Juffinff
occafio spei, converfionis spe< ulum,
Magisterium· poenitentiaefcharitatiff
forma.

Gradu ergo· concito ὁ peccatdr‘
cum¹ Magdaiena curre ad Salvam-¹
rem, pedibus ejus te adsternedacry‘-
ωἰε4 eos lava, gemitibus ὅ( suspuriis'
terge, ulcera ,- peccatorum tuorum
pande ‚ Veniam ὃ( misericordiam
contrito· corde· implora3 neq3 ceffae
{lacrymizdonec δ’( tibi cum Mag--
dai'ena dicatur, remittuntur tibi pec-,-
cat‘altua. q

Vide arcum, & benedic eum)

qui feeit eum'.

m'

(a) PetrmDamz‘m Item Hem. in FestMagd'. (b) LaurJussin’. serra. d'e Μαρά-

