480

ΒΝ, speculum sine macula intuea-
tur ‚ an turpe aliquid designare pote-
rit? an impurae imagines ὃ( phanta-
siae animo illius haerebunt? SiSte-
phanum inter lapidum imbres oran·
tem pro inimicis attendat, an vindic·
tam & iras spirabit? Si sorte joan.
Baptistam vestitum pilis camelorum,
locustas δε mel sylvestre comeden⁴
tem cernat, an non sobrietatis & ab·
stinentiae recordabitur?

Si Apostolos virgis caesoS, persecu-
tionem passos, Martyres suppliciis &
tormentis consumptos consideret, an
non & patientiae studebit ? An non
Coemiterium, Tumuli ac Epitaphia
hincinde per templa appensa tumo-
rem ac superbiam mortalium alli-
dent. Vere, ver& terribilis eff locus
ifle &a Vade ‚ ostende domui lsrael
templu1n‚ut confundantur ab iniqui-
tatibus suis.

jam non miror tot honorificos ti-
tulos, quibus paffima SS. ΡΙ). templa
sunt illustrata , dum Chrysostomus
ham. 1.in Genes. ait: Ecclefia locus
quidam est medicinae spiritualis, &
eos, qui huc veniunt, non decet ‚ ut
domum redeant , nisi costa reme·
dza acceperint. Dum Α ’ osius in
1.'1'iinotb.8. Ecclesiam vocat lanciu-
tatis domicilium ,δί sacrarium Trini-
tatisDum &Ber-nardus (a) eam vocat
non domum , sed aeterni Regis oppi-
dum. Dum Eusebius venerandam δὲ
augustam virtutum scholam eam in-
tztuffatl. de vit. Constant. c.46. Dum

m FESTO

Bernardinus Senensis air: Etelefian
esse parvulum paradysum Toum ι.
Serm. 20. Dum Augustinus asylum
peccatorum,aram miserationum no·
minat‚dum ultimo Chrysost.hom.36.
in Epa. ad Cor. ait ς Ecclesia estlocus
Angelorum, locus Archangelorum,
regia coeli, coelum ipsum.

Ah parcite gloriosis titulis& Vene-
randi 1³1³. vocantur quidem domus
Dei, sed annon creditis renovari ‚ ut
se Jesus ibi abscondat ‚ δε exeat de
templo t sunt quidem secundum
Chrysost. locusmedicinae spiritualis,
sed quot sunt, qui secundum Augusti-
num (b) sibi in ea fruetus mortis pro-
curant? Vocat quidem templa Euse-
bius venerandam virtutum scholam,
sed dicite, an non & ipse daemon sae·
pius ibidem magisterium suum exer·
ceat? Sunt quidem secundum Am·
brolium (c) Arae miserationum‚sed δι
(ecundum eundem multi cum parvo
peccato Ecclesiam accedunt . 8( cum
peccatis mustis de Ecclesia recedunt.
Sunt quidem se< unduchrnardinum
parvulus Paradysus , sed quot nou
Adami inveniuntur. qui etiam in Pa-
radyso peccare non erubescunt ? Sunt
secundum Chrysostomum ac S. Ger·
manu-v regia domus Dci‚coe'um ter·
renum,sed Sc plure5digniexistuntmt
cum Lucifero coe'nmpmutrnnante
ad tartara detrudantur. Balnea qui-
dem sunt non nego, sed eheu plures
turpiter in illis inquinantur. Portus
sunt&refugia non diffiteor , sed plu·

res

(a) Bern serm.3.c1e dedic. (b) Auguft.senn.²4.detmp.1temL3.Cous.

c. 3. (c) Ambra-fiscan.

