ΝΑΤινιΤΑτιε nomm.

‘39¹⁷

 

v Audite quid de eei lentiat Bernardus: betis? omnia : audite me divites , quid

. (a) pretiosiores sunt panni Salvato-
ris omni purpura ‚ & gloriosius prae-
sepe¹ auratis Regum soliis ‚ ditior
denique Christi paupertas cu'nCtis
thesauris saeculi.

O vani Trapezitae ‚ quid ergb au-
ro inhiatis? cum k· ex coeii & terrae
pauper advos divertat ‚ linquite
montibus aurum & argentum‚Oce·‘
ano Margaritzs ὅτ gemmas ‚ terrae
suos thesauros: spinaesunt, quae vos
lancinant ὃ( pungunt ‚ sudes sunt,
oculos vestros tenebrantes , tineae
lunt ‚ q2÷ae cor ὅτ animam vestram
rodunt & consumunt. Quid pro-
dest vobis universum mundum lu-
crari; animaevefo detrimentum pa-
:ti ἓ (b) stulti ὅ( remordes Mercato-
.res ‚ quae parastiscnjus erunt ἔ (c)
thesauriz.=te vobis thesauros in c'oe-
lis ‚ quinon veterascunt: (d) ut quid
diligitis vanitatem & quaeritis rnen-
dacium? y

Audite S. Leonem· Papam vos
adhortantem: (e) frustra appellamur
Christiani , fi imitatores non sumus

bristi, qui ideo se viam dixit esse,

C conversatio Magistri forma eilet ·

distipulis .‚ ὃ( illam humhitatem &
paupertatem eiigeret servus, quam·
¹fecutus est Dominus, ’

Audite Sanecum Augustinum ser-
mone tertio de Sancto Cypriano
vos conlolaratemz, Audite me ὁ pau-
peres, quid non habetis ‚1 fi Deum ba·-

Zrzlbetis , fi Deum non habetis ἓ Ni&
ἵ.

Restat nunc ut lustrato r’1·aesepi,;
ipium contueamur parvulum la·
chrymarum largiflimoimbre cunas
δι praesepe perpluentem: existunt
hae lacrymae divini Oratoris ultima
pars est Peroratio; potuit quidem
loqui de coelo ut omnes audirent,
sed maluit flere in praeiepio ai't
Theo-d, (f) penetrabilior existit la-
crymarum harum clamor, quarn vox
sanguinisAbel , quae coeIos ipsos pe-
netravit.

Ecce quomodo‘amabat eum l (g)

Edicite Auditores causam ‚ quid
vobis videtur cur plorat adet> arna-
Υὲ Divinus hic Pufi'oicur o uii sah
fis stagnant lachrymis? Sanetus Ber·
nardinus ferm. de dignitate animae
hoc ipsum admiratur ὃ( ait: Magna
profecti> res est,propter quam Dei
sapientia proram—sed* quia Deus pro·-
prie plorare non potest ‚ humanam
affumpfit naturam, ut plorare pol}
set.

An p'orat , quia nunc destitutus
coelestium Angelorum choris? ὲ fi*-
nu aeterni Patris extorris ? An quia
locus ei non est in diversorio , ὅτ
mundus eum non cognovit ? An
lacrymis istis velut fatto balneo no·-
stra meditatur abluere {celera , Λητ-
brofio adstipulante lib. 2, in Luco!

Ddd ς’ (sum

, (a) &Bernardus serm.4.iavigil Ναΐὶυ, (b) Matthc. τό, (ς) Matth,
e. 6. (d) Psal. 4. (e) S. Leo Papa serm, 6, de Nativ. Christi. (f) theod&

serm. ό, (g) loan. 11,-

