 

*m

iiis ficu-s se contexere ‚ ac in tene-
bras abdidere, aborto voluptatis π-
ternum exclusi.

Vix Cain fraterno (anguine ma-
culaveratimpias manuS, cum [ubitb
uitio divina eum est insecuta, (a) ut
profugus ad quemvis folii motum
tremere ac totis artubus trepidare
coeperit. ’

Dici non potest, quanto timore &
terrore terra sit concussa cum Gen.
7. Dominus catarastas coeii aperu-
it, ὃ( universum Orbem ocko perso-
nis demptis aquarum diluvio delevit.
Atreius & terror ὃ( consternatio,
quando Gen. 19, clamor Sodomo-
rumCoeios penetrans post se suipbu·
re ὅ( coelesti igne mixtam pluviam
traxit, aecum 5. civitatibus nobili(-
fimam regionem in cineres redegit.

Hinc puichre Thomas de Villa
novaCon. tssdeJudicio ait: poena-
rum timore homines deterrebat
&peccatis ‚ sed ut (criptum est, popu-
lusnon est reversus ad percutientem
se, Ubiergo timore moveri homi-

ern non vidit, ad aliud stratagema
e vertit , naturam induens (uccini
(de quo Corne! ὲ lapide -in c. 40.
lsaiae ait, Elestrum ficut misericor-
’ dia attrahendi a13iciendiq3 vim ha—
bet) ut mundum,quem rigore non
poterat, beneficiis invitaret, obse-
quis constringeret. Nam teste Laut.
Justin.1. 2.deSpirituaii resurreffione,
Beneficia Dei jacentem erigunt, a&

 

DEDICATiONIS TEMPLI.

 

gratitudinis vinculis ad Deum tra⁴
hunt. v ,π
Hinc in peculiarem populum as-*
sumpsit lsrael, beneficiis ac gratiis ita
eundem devinciens, ut in gratiam
eorum universa Eienrenta CoeIum'
δε terram quasi inverterit. ¹ ’
Ad deterrendum Pharaonem , ne
ulterius servitute dura affligeret
lsrael ‚ fluvios AEgypti mutavit in
sanguinem ε (b) lucidam diem
spissis ὅ( horrendis 2ontexit tenebris
(c) flante vento exie-ravit mare ru-
brum, ingressiq; sunt fizii Istae! per
medium sicci maris, (d) eratq5 aqua
quali murusai dextera & ἔπνει, (e)
Ut sitim eorum sedaret, ex duris
rupibus elicuit fontes & eduxit ay
quarn de petra 3 (i) fame³ic0s non
tolum coturnicibus fed 4⁹ ,annis pa·
ne de coe-Po praestito pavit in deserto,
(g) Dux itineris eorumdie ὃ( nodia
erat (h) per binas columnas viam
monstrans in invio & deserto, ad vo-
cem Josue (i) coeii ocutus stare jur· .
sus stetit in medio coeii, & non festi-
navit occumbere ε ad clangorem
tubarum muri ceciderunt (k) jeri-
cho t Pueri sternebant fundi (Ι)
Gigantes3 fragiles roeminae (m) in·
tegros in fugam egerunt exercitus;
muta animalia (n) perorabant pro
ei<33 Corvi (o) eos pascebant: Leo·
nutri (p) conclusa sunt ora; (uocen'fi
ignis (q) impetus extinctus? Ver-

bo sicut (r) Aquila extendit alas su.
O 0 o per·

 

 

(a)Genes.c,4. (b) Eacodicj. (c) Exodio 10. (d)Exod.c.r4 <e)Exodic.
¹7· (f) Exodi,c 16. (gJDeutronssss. (b) Exodi,c..13. (i) losanae, ’k·,10-
[ηας. 6. ’(Ι) 1‚Reg. 17.. (m)ludithc,15‚ (n) Numan} (mafflg ¹7
(p) Dantelfi. (q) Danzel.3. (r) Deutero. c. 12,

