 

...,—.-.--..— ...w ..—

 

...a-.-

Gen. capite prime, ex verbis: igitur

ANGELORUM CHSTODUM.

 

2237

 

 

 

 

eoelo Empyreo aDeo creati, uti id ex cipitfirunt. Noruntilli omnem hen.

barum virtutem , lapidum praestan.

perleC'ti sunt coeli ὅ( omnis ornatus tiam, stellarum‚Solis ac Lunae influ-

ἒ , eorum, pulchre probacCornelius‚

³ Si qualitates ae naturam eorum
penetrare velitis, audite, quid S Au-
gustinus de cognitione verae vitae (λθ.
de Angelis di< at : Angelusspiritus eft
ξς substantia incorporea, putredini non
obnoxia, mortem non timens, invifibilt's,
insenfiht'lis, rationalia intellefiiualtk, im-
mortalisfimpaffibilis: Natura proinde
illisest pura ὅ( subtilis,aetberea,quam
nulla materiae labes infuscat , nullus
corruptionis naevus aspergit.

Si offitia eorum confideretis. Se·
cundum Danielem sunt Principes mi·
litiae Dei. Secundum Blofium coele-
stis aulae Principes⁶ Secundum So-

· phronium Praefides Provinciamm.
Secundum Bernardum Domestici
Dei, qui semper vident faciem Patris.
Secundum Augustinum (a) Coeli Ci-
ves, Principes paradisi, Scientiae Ma-
gistri, Dostores Sapientiae , Nuntii&
Legati supremi coelorum Imperato-
ris, ita celeres, ut uno momento sint,
ubi esse desiderant.

Si de scientia eorum interrogetis.
Respondet S. Greg. Papa l. 2, moral,

' c. 32, Qidporrb Angelz' de iis, quae sci-
enda sunt, nesciunt , qui scientem omnia
sciunt t Universa eis patent naturae
mysteria ‚ intima penetrant (oeli ac
terrae arcana, quae Aristotelem in flu·
&tus maris ‚ Empedoclem in flamm as
AEthnae, Plinium in Vesuvium prae-

xus mirandos ‚ eonjune'ciones stupen-
das? {mo Lumen illud Africae Augu-
stinus (b) affirmare audet: Nauseam
creare Angelis nostras quisquilias sei-
entiarum, Angelis aitille tempora.
rium corporaliumque rerum scientia
vilis est,omnis doetrina Platonis,Ari-
stotelis ac Salomonis in quintam es-
sentiam redaffiz, nihilest, ignoran-
tia est. ‘⁷

pulchritudinem eorum sicontem-
plari lubet , audite S. Dionysium (c)
quomodo eam depingat: Angelus
est speculum puriffimum suscipiens
totam pulchritudinem deisormitatis
& resplendere faciens in seipso, quan-
tum est possibile : adorasset tantam
majestatem ὅτ pulchritudinem Path-
mi incolaJoannes, jam jam ad pedes
ejus se prostraturus, nifi inhibuiffet
ac reclamasset Angelus dicens: (d)
Videzneseceris, conservus enim tuus sum.
Unde 50Anselmus (e) confiderans eo-
rum pulchritudinem, ait: Si tot So-
les‚quot stellae splendescerent, tamen
unius Angeli· claritas obtenebraret
ornnes. Quis nunc miretur dietum
piissimi P. Drexelii ‚ dum ait; Terra
coelo comparata est punt'tum , homo
Angelo comparatus seu collatus for·
mica est ὅ( vermis.

En nobilitatem militum &cufim
dum nostrae civitatis, quae tanta est
ut merito &Thomas scribat p. 1 ,qaot

ast. 2.

(a) Serm.46- ad ff (b) Aug.lib.9.de civit.cap.22. (c) S. Dionys, de divi-
nisnomim'hus. (d) Apoc, 19· (e) Anselmsermae. de S, Michaele.

