OMNIUM SANCTORUM. *ψ’-..ΞΕ

ψ*-

-eritamplius *ludius ‚ necj; ullus do· miretur interrogatum aliquando
›lor3 Caritatis nuncin aeternum Deo doemonem ex Energumenfi ὲ §.jor-⁸5
vestrm at vestri tortores& persecu- dano quid pati veliet, (c) si vel uni-s

- tores aeternum in Camino ignis stri⁴ co momento Deum intueri poffet?

† debunt.Videte felicitatem vestram , respondisse , fi par essem omnibus
quamcirca vos habuit misericordia suppliciis ac tormenti3‚ quae ἆ con-
Divina , quae nuspiam clarius re· ditoorbemortales suntpafli‚libens
splendet quam in millenis millioni· iliausq'3 i'ndiem judiciiperferrem.

 

 

 

 

 

bus infortunatorum peccatorum,
quos ad tartara detrusit Justitia divi-
na, (a) Benedifflo 85 claritas 89' sapi-
entia E& gratiarum affin, bonor , vir-
tus &fortitudo 85 salus fit Deo in se-
cula seculorum. An non meritb de
Vestra gioria exultat S. Augustinus
in soliloquio c. 3 5.O quam gioxiosum
est regnum , in quotecum Domine
regnant omnes Sanffl , amicti lumi-
ne sicut vestimento, habentes in ca-
pite suo coronas de lapide pretioso.
Sed quid haec omnia ad vultum
Dei, ad visionem iliam beatam , in
qua omne gaudium ac gloria-est fita,
quae tanta est,ucS.Augustinus asse-
rat, quod fi per unicum momentum
ea perfrui damnatis concederetur,
mox omnia tormentain delitia5‚te-
’ nebrae in iucem , infernus· in paradi-
{um mutaretur. Verba illius sunt
sequentia z (b) Tanta est dulcedo
futurae gloriae ‚ quod si unica stilla
in infernum deflueret, totam dam-
natorum amaritudinem illici> dulco-
taret ς inde concludit 3 quid sunt
Coeium & terra ‚ ὅτ omnia, quae in
eis sunt praeter faciem Dei? Umbra,

Consentanee'omnino secundum ss-
lud Chrysostomi z (tn-Si inignem
saliendum , fi in enses atq3 mucrones
incumbendum3 magnoanimo οων
&a perferenda essent, ut iilam glo..
riam ineffabilem consequamur.

Discursum hunc confirmavit aliu?
ex Orco genius ex ore obseffi vi ex-
orcismorum, ad veritatem edicena
dam ada&us; interrogatus enim de
pulchritudine Dei, cui comparari
posset? Respondit, quaestionem effe
stultorum nam fi omnis pulchritu-s'
do florum , gemmarum ς syderum
ac aliarum Creaturarum in unam
confluerent elegantiam3 talem ve-
nustatem idem fore, <quod tenebras
adfflcem, addiditcj; uitri), fi totum
Coelum foret Pergamenum , totum
mare atramentum , omnes Stellae
Magistri ParifienseS, cun&acj; stra-
mina calami, hos omnes Magistro&
nec scribenda, nec loquendo mini·-
mum gaudium adumbrare posse‚·‘
quod percipiunt Sanffl ex vuitu Dei,-
ex visione adeo gloriosa.

Hinc reciiffime ait Augustinus liv:
22. decivitate Dei: quod Deus prae·

· nox, terra, cinis, nihii. Qis jam paravit diligentibus se, fide non capitur,

Ην ³ spe

ι (a) Apoc. 7. (b) Au nstin. serm. ε. de Transfig, (c) spectum,
arft. 9. ex. 94, (d) Chryso ,fvij-,in 16, Mate,

