S. NICOLA'I EPlSCOPI CONFJ

 

oreedix³t5spiritus autern blasphemiae
· non remittetur, Matth. 12. idest, se-
cundum universos DD. difficulter.

Hinc Hieronymus Epist. 329 aitsst
¹ Blasplsser-niae peccatum est venii in*
dignum. -

Agnovithoc Heli 1. Reg, c. 2. di-
cens: SiVir peccaveritin Virum ‚ pla-
cari ei potest Deus, fi autem peccaverit
in Dominum , quis orabit pro eo 2

Occludunt-ur mox aures Salvato-
τῖε, occluduntur portae misericordiae:
hoc ipsum attestati sunt coeli, qui nec
in captixitate ² nec in flagellatione
aur comunione tenebris lunt obdu-
&i , nifi lulum, ubi pendente-,in cruce
Christojudaei blasphemo ore eum de-
spexerunt, ibi petrae [ciffae ac tenebrae
faciat super universam terram.

Propterezi ne decipiaris· ὃ homo,
impossibile est enim manus effugere
Creator-is nostri‚ait &Ephrem (a) qui
blasphemis difficulter ac vix veniam
concedere solet.

O linguas (erpentinas l O voces
stygiaS, quibus a'e'r inficitur, coelum
turbatur, Conditor coeii& terrae in-
honoratur,

O Temporum nostrorum miseri-
am! O pezsverfitatem morum!

Cuneti honoris sui lunt zelatores,
eumcjuetuentur ferro& armis, lolius
Dei honor impune laeditur : inhunc
velut ad metam totfi die impia tela
volant juxt& lamentum lsa. 52. Τοῖά
die nomen meum blasphematur,

35?

Surgite ex tumuiis vestris ὁ Reges
& PrincipeS, zelatores honoris divini
linguas impiorum clavis perterebra-
πε, Frontibus eorum cauteria inmite,
ad transtra relegate. carceribus in·
cludite , lapidibus denique baec impia
monstra tumulate, Qid agitis, quid
connivetis? Videtis,auditisrce1us,&
tacetis ἓ O Magistratus inanes! an
neleitis mandatum (xltiffimi ε (b) Qui
blasphemaverit nomen Domini, morte
moriatur ‚ lapidibus eum opprimet omm‘c
multitudo populi.

, Agite, administratejustitiam‚ pu-
nite (celum-'dioc statuunt Concilia
Eccieliae , hoc mandat Lex Civilis ὅ(
Carnorum, hoc praescribunt Constitu-
tiones imperiales ‚ hoc jubet ipse
Deus, deleantur de libro vivendum,
& 'cum justis non scribantur. Pialss.

Certe curn Rupertus Rex Roma-
norum 14oo.Spiram venisset,(c) ac
ingens numerus proscriptorum con-
fluxiffet ‚ veniam ὲ Caesare peticu-
rus‚ac retniffionem eriminum30mnes
absolvit, excepto solo cive, qui ludo
incalescens Deum aliquoties blasphe·
maverat, hoc lolo in exilium misto
dixit, coeteri in homines solum,hic
autem in Deum iplum peccavit.

Credite mihi, nou cessabunt bella-
donec expientur maledicae hae lin,
guae, instituitoProceffiones,ex ponite
Venerabile, volvite Kolaria‚ non au-
dientur preces vestrae, ν

Accidet vobis‚quod Regi Roberto
(d) Hugonis Capeti filio oranti Au-

Aaa 2 reliis

(a) Ephrem Paraenesi 43‘ (b) Levit.cap.24, (c) Jo.Niderl.4 samm. 3,

(d) Nicolaus Baerius decis. 30¹·

 

