ιι '‘z-'sm‘- mm .<

uid mirum tot tens titum morig
gum una aut altera' agitta ad eum

enecandum-suffeciffet) domum luam cundenubcaptus

 

os ohanne. (b) Vix hnc dms-u.
ς νίτείςόιωὶδω

deportari fecisset‚pau2b post aron-‚221 servilem in modum tam dine! eo
tibus condiendum: Subitb divini sus ‚ quo ad usque iterum=tanfflffi
cumresusticante gratia redivivusfur- mam efflaret animam , bis mortum
rexit, ac mox‚ubi (a ittae extr-2132, bisque coronandus ε uti testantur

& vulnera persanata unt , edm more

Cominus, PelbattuS, paludanum»-

Pausi in sporta submiffi , auffixempfo tonitrusfflosquier& ani.

Petri Romfi abeuntis ‚ fugere δι se
subducere poffet ‚ ficq‘ue irati Caeffiris
aspectum & furorem ‹Jeciinare , ne in
nova tormenta iterato incideret, ni·
hilum i nus ‚ reputans inud lmperato-
ris T rajani ‚ fugitivo nulla corona;
obviam ultro iterum Diocletiano
process3t‚ certus de morte inferenda,
incertus qufi necetohendus; nescius
un expetitaret se rota, in quam agere·
tur; an flamrnae , quae eumin cineres
redige-tenu an gladius, quo caput
demetendum3 an crux, cuiaffigen-
dus; dubius anardentes tamJnae‚ an
fortn‘dandi Leones ὅ( Tygrides sese
exspectarent, ᾗ quibus in frusta dis·
terpetetur , ad haec δε majora his pa-
ratus,

Obvius ergo Tyranno , de novo
impietatem tim perstringere coepit3
(a) cumque seminantibus prae furo·
reo uis ab eo interrogaretur: 'su ne
esSebastIanm, quem nos sagittis in·

An non ergo maximus‚qui vitam,
quam alii Ieme! , bis prOUChristo gg-
netost't posuit? Semel vincit ‚ ait Cy*—
prianus‚(c) qui statim patitur, αἱ φὶ
iterum congreditur cnm dolore 85 mor-
te , duplicem coronam reponat. Hinc
non miror amorosum illud larnen-
tum S. Martyris (iord'ri, uti namins
de eo refert‚(d) dum inter tormenta
exclamavit ‚ ab quale damnum purior,
non potens pro Christosape zwn 3 sed
quod &Gordio ahisque Martyribus
est denegatum , glorioso nostroSeba·
stianotstconceffum‚dum binamglo-
riclam mortem oppetizt.

Laudatur & benedicitur Hac {Do-
mi n0, uti ait Augustinus , quia bis vi·
tam obtulit, primam ex voluntate,
cum gladio patris se subm-fin alte-
ram ex neceffitate‚ cum appetitusest
ad Patres suos: at vincitur-Hac 5 Se-
bastiano Mart γε, qui non ex neceffi·
tate, sed ex voluntate δι amore sui

terfici jufferamus ? respondit intre· Creatoris ambas Deo obtussit, unam
ρῖόὲ Sanetus: Ad hoc me Dominus sagittis, alteramflagris& fustibus ex·
meusJesusChristusrefuscitaredigna- ponendo,

tus est, utconveniam ὃ( contester, te

. invenies, ait nosquien (e) qui ρτῖέ

eoram omni populo, injusto judicio mos quidem impetus eosciue breves

(a) Sarius invita. (b) Βανοηὶιις ad annum Chr. 226, (c) &Cyprianuspinft’z
(d) &Rufillus Humilia de S. Gordiu. (e) Bosqum faba. Una-5370& S, Seb-

