DE PASSlONE D0M1N1.

   

a
ι

tudine,do&rinam luam defendere
parat: de discipulis, quia bene loqui
non potera-t , cum unus eum prodi-

’ derit,;alter> abnegarit , reliqui.- aufu-

gerint , altfim filet t dc doctrina vero
fic azi‘t. Ego palam locutus sum mun-
do ,ἕξω semper docui in Scynagoga
ἒς in templo ‚ quo omnes ludaei con·
veniunt (a) , &inocculto locutussum
'nihil ⁴,- quidme interrogas, interroga
eos „quie audiverunt , ecce hisciunc,
quid dixerim ego. Ἴ . -.
τ Vix verba finierat mitissimus vJe-
(us, cumanus qffiftensMinillrorum de·-

dit alapam> J esu dicens, (b) fic respondes en

Pontifici? - , y -
:aes *Exhotresc‘at eoelum , ait- Chryso·-
ssomus (e) contremiscat terrm in÷
[surgaqt‘naxmssellae de coelo cadant,
dum alapis caeditur Rex- gloriae. Α

,1 O manum aecernis ignibus non sa-
tiffiustulandum ζ ὸ ‚fastum impudens}
bsln‘gr'atum orci, mancipium ? cumj-⁸
maledieteaudes sacrilegam man-um
. mittere inChristt1m Domini? tune·
canis rabide audes allatrare catulum
7 {Leonis de TribuJuda ἓ tune adulator
detestande praesumls alapam inflige-
get-egi glotfioe ἓ Angeli te secenum&-
-dium, infame portentum t‘errae!
Etsstu Par-ies dealbate Judexrinxiz
,quififfime‚ in praesentia tua* tantum
§celus-> toleras? imo per conniven-
,tiam ¹sceleratam· approba5,& ad graf-
{viora-‚vjam pandis {haeccine justitia

W

(a) ⁷ Joann cap, 18, (b) Joann cap. ¹8·
(Α) 10‘11222- ‘apr 13! (θ) Apul} Vaga ,11an

‚487

 

Christus sciens quod responfio mol· Sacerdotis Magni ? cootra *decreta
lis &angat iram, lumma cum consue-

justitiae vincstum coedi 5 ab armato·
ixnermern ⁴? O tribunal execrandum
o justitiam profanatam l ὸ aequita-
tem deperditam!

Qid ad haec Jel‘us meus ? nil nisi
verba melle suavIora reponit3 (d)
Si male locutus sum , Testimonium
perhibe de malo 3 fi autem ben& , quid
mecoedise ’ ,

¹ Adeste viperae vindicativae, dua
ellistae insama, qui obzvunicum pugs
num ‚ ob verbum ,mordax mox gla-

ι dios striqgicis ‚ in⁴iras exurgitis, in-

juriam impastam morte δε interitu
laedentis redimere tentatis ς» adeste:
s ceulam manluetudinls vobis
ἃ ],ς μ ‘meoproponitffurt an non de-'v
decos lm'mane, iffiqria lamma Re.
gem glorfiazsslsspa percuti ἑ Servo?
{ed3ffqu1d-eig11t ggqujid, gcposu‘it Salva-
tpr ἓ Ani ‚elementa Orbis in vindi*
Etam .m‘³?fl¹³³‘m concitavit ἓ an'temn¹
Qandaypt‚.,11”t*formidabili rictu de.-
hnscens 'sacrilegium infernali abysso
(epe-liget ἓ Ignis sceleratum in cine-
res redsgeret‘? ,mare fludiibus vesa-
num obrueret? a‘er intra fauces Sa*
crilegam animam strangularet 3
Daemones , ut Orci‘ sobolem in mille
frusta 2d1sc‘erpe'ret ἐ Nil horum· , sed
manlueta voce unicum id' reposuit ·
{md-‘ff caedis {nunquid qaod dewi}
eum dedecet Serfiuin Dei Ξ (e) ait Pes
trus Blesenfis, quarn excusationem
habemue? infertogat Chrytostomus,
fi V¹t.uPe1}351.Qd. {cam concitamur,
pp ³ ’ ’ “ ’ “ ui

, (c) chrysost. in cap (ἐὺ
l. §aearum ¹ - ·

