  
   
  
    
    
  
 

ης m FEsro

 

Ah maim vere, qufim benedicere 'uper omnem terram , ibyffi ope· '³
poterat Maria ad coeststem Patrem: ruerunt eos, descenderuntm‘ip ‚ro-⁷
Pater :nst-filiis tuis &fissiabusffldamo fundum quafiiapis.& evafieg'o (gia,
ὃ( Eva ‚ in Paradiio vescentibus po· (a) quia laeva ejus sub ite meo ξς
mo vetito, corruens Domus( mtu- dextra iuius amplexata} me. Undc'
ra scilicet humana per peccatum) praeclare S Bernard:in quodamier-
oppreffit eos, &mortui sunt: Et ef- mone post lib. Epistolarum ait, arg
fugi ego sola. cam Noe ‚ut diluvium evaderet, fa·

Cum ignis concupiscentiae ac fo· bricavit: istam ( Mariam) Christus
mes peccati inflaffiarent cunetas ani· ut humanum genus redimeret , fibi
rnaS‚ evasi ego sola incendium uni· praeparavit: per iliam paucorum ia·
versale , ita ut nec scintina minima &a est liberatio , per istam humani
‚me tangeret. generis saltatio.

Cfimz'iSabaeis&Cbaidaeisinfernali· In folio tertio depicta cernitur
bus cunffi mortalesin duram servi· fornax ignis ardentis, quam RexNa'· ἶ
tutem velut mancipia raperentur ) bucodonosor septupium succendijus- k
qui enim peccatum facit ‚ (ervus est fit, flammas in altum cubitis qua· ”
peccati ) 'evafi ego sola crudeles ma· draginta novem eruQans Daniel .c.
jnus eorum. 3. in hanc cum nobiles idos tres

Cum omnes fierent fiiii irae, eva· pueros Rex efferus conicii jussisset ‚
fi ego (ola , & amica permansx al· in cinerem & favillam eos redaRu-
tiffim'i. rus, expertus est contrarium, am·

Folium secundum exhibet nobis buiabant enim hiin medio flamma
Mareexasperat'um,ac miserandum nau· laudantes DcumMngelus uippk Do- ·]
fragium, ubi mare & littus mortuo· mini descendit in fornacem excuffit .“
'rum co'rpor‘rbus tabuiatum, & uni· flammam ignis de formem& fecit me· ·
versa claffis aquis-hausta , unicfi so· dium fornacis quast ventum roris flan-
him ad portum enatante navicuifi ‚ tenu& nontetigit eosigm‘s , nequecon· ⁵.
cujus veioinscriptum,communis dis· tristavit , nec quidquam molefliaet'n·
criminis expers. tulit. ”

Et haec figura Mariam denotat: Et haec fornax quoqueimmacula·
Est e'n‘im Mar3a arca ina Noetica, {ae Virginis puritati adstipulatur ι,
quae univers& Adami sobole diiuvii ita aperte sentit ,loannes Damaste-
undis {ubmerish communis distrimi- nus, (b) Quid? an non te fornax
nis expers, sola enatavit, ac super ina designavit , quae i nem fimul
montes Armeniaerequievit. ὃ( refrigerantem & i animantem
· -Ο »quz'rm ben& dicere ‘Mar-iapo· ostendebandivinique illius ignis ἶᾳ ⁴
tei-ut, saelum *est diluvium-,peccati te habitantisitypum,getehntzkprss-11 .
, ⁴ ’ ee ο
(aff) Exodi cap. ι 5. (b) vlo Damascena: vorat. de dot. 13:12. ⁹

