“t

STIGMATUM S. Ρ. ΡΚΑΝΓἾΥΒΟΙ. 25³5
quae‘etiam post mortem in te reipien5 , Vae' vae nobismiieris !41‘- enim ἰηυ
det32fi ergo· ipvmiaegratiam-in oculis noe-ens annulus piscatoriisrejicitur,
tuis, ad mium manus& lat-us . tuum qiud aget cs]- anulis nostrisAitiffimu32
d'eosscuiandam praehe, δε sufficit mihiz- Crucifixi imagine tion infign'itis‘gu(j,‚.

inde-uno-'aut aitero gradu ffippedanei*
marmore1'conscen10 oscuia plura ma-
nibus ac lateri· recent-i {anguine ru-

benti impreffit ac indicibili gaudio ‚-

quaiiextra ie raptus , annulum digi-
to suo dett-adium manui finistraefran-
cisci: indidit ‚ qui tamen repente in
terram decidit; Pontifex casu id fa-
&um ratu-s , reiumptum annulum
deXterae eius reimponit3 &' ecce!
paupertatis amator : ac auri contem-
ptor eievatfi ὲ ρεᾶοτε manu distum
annuiumiongius ὲ i'e‘rejicit3 quo viso
turbatus est supi-a modum Pontifex,
at ubi pauibpost se recollegit, in ge·
nua iterum provoiutus itaSanfflmm·
est affitus: Francia-e (emper obedi·-
entem fliium, dum viveres (expe-tta*
est te Apostoiica Sedes ,Α noli igitur·
post mortem V'icario Christi· essere·
frastarius‚sed ad perpetuam teffer‘am
meae in te Devotibnis recipe annu-
lum istum, quo tibi de novo afflictam
δέ desolat-am recommendo Ecclesi-
5m: vix haec fatus fuerat Pontifex,
clim eo momento Sandius non sonim
manum ‚ sed &digitum exporrexit,
quo faqilius annulus indi poffet3 que
cum recepisset , manum ut'antea ite.
rum ad peQus reposuit Filius ohedi-
ens etiam poft mortem. Ita Sannius p.
4, l,4. cap. neeronicae& Franciici,
citans Wadignum in annaiibusicAre
chivum conventus Assiiienfis ad S,
Franciicum„

que non aiiud4qu31m quod perstre--
miam cap. 22. est comminatus di.-
eens gVivo ego ,v dicit Dominus ‚ fifue-·
rit lechonias'fl'lius Joackim' Regisjudass
ananau-s in manu dextra mea „indomet-
lam eum-zv idem prorsus accidet&·an-·>
‚nulrs nostris; uc metallum adulteri-³
um abjicientur de manu Dei in te‘ss⁴
nebras exte-riores: ut figiiiuminutsse*
careiasvifmagine Imperatoris eoelestis
annuiabu'ntur3 Annuhzs autem cii-
ledkus Francis‘cus in aeternum etit
custoditus quasi in fascix uio viven-
t-ium a-pud'Dominum, ad om niz vota·
nostra paratus insstempote opportu-
no obtinere*ab'‘3{11tiffimo , quidquid
nobis fueritzpiaeitutn‚

Sj ergo for'te' perseCUtionem pa-·
teris‚55ede cito &scribta Domine Deus
meus m respuam* ‚ Saivum me sac ex
omnibus persequentibus me, ξς libera me
psai. 7. Obngna litteras tuas annu-
lonhoc iacto , ὃ( mox audies ‚ mulce
trzhulanones Juftorum , ξς de omnibus
bis liberabit eos Dominus. psai, 233.

{Simorbi te infestant, sede cito &'
scribe, Domine quem amas infirmatur,
Jsoqmj⁴ c. ξι. ὃ( mox respondebitur
tibi, infirmttas bec non eft ad mortem ·'
sed'pro gloria DeiJoann. c. 11. fort}-
esto ammo ‚ in proximo est, ut aDeo cu-
reris. Tobiae c. 5.

Si Tentationes ingruunt ὃ( moie-
stgnt te·;sede cito & scribe ‚· Domina
mm panor ‚ responde pro melsaia 38.-

& mox-

