s, MARIAE MAGDALENAE

169

 

Rubrum juxta Bedam contrahit
ex igne: Caeruleum ex aqua3 Cytri-
num ex a’ere3 Viridem de terra.

Rubor denotat amorem,

Caeruleus lacrymaS,

Cytrinus humilitatem,

Viridis ipem3 quae virtutes maxi·-
, me exornavere Magdaienam >no·
stram ε perpendamus nunc colores
fingulos, ὅ( primo quidem viridem,
gui spem ὅ( fiduciam Magdalenae in

alvatorem adumbrat. ''

Ex actis ὃ( verbis antecedentibus
hodierni Evangelii, (a) colligunt pas-
fim Doctores & SS. Patres ‚ (b) Mag-
dalenam interfuiffe grandi iili mira-
culo ‚ quando Christus in civitate
Naim adolescentem defunctum vitae
restituit ‚ac plan-genti matri, tradidit
dicens,noliflere :suntc53 plures (1οὸὶο-
rum, (c) qui autumant non vane,
hunc eundem adolescentem extitisse
Amafium Magdalenae , unde credunt
magnificam vocem Christi ‚ ac ado·
lescentis ab aeternitate redeuntis ter-
rificum aspeffium Magdalenae cor ita
εοῑιωὼέιῖῖὲ, ut quamprimtim velut
icta reio cerva ³ ad arcem suam Mag·
daiam conceiserit ‚ ac clauso fortio
cuti-<aa planctu & lamentis comple-
veiis] lamenta ejus ὃ( geminis <au-abis
ita destribicDidacnt· Stella in cap, 7,
Lucan, ’

0 me pez-diram ἓ ὃ peccatricem
maximam ἵ uui 3 213 im? multiplicatae
fiunt-iniquitates aasz ut arena maris,
&ficut onus gravata: lunt super me.

Ad quemconfugiam ?quis me ex luto
peccatorum eruet? ubi veniam scele-
rum inveniam? utiq; non apud alium
quam Mariae Filium: poterit utiq3 is,-
qui adolescenti mortuo in Naim vi-
tam miiericorditer restituit, ὃ( ωῑῑιί
vitam dare, jam pridem ’in peccatis
mortuae ὅ( putrefactae: ad illumcon-
fugiam ‚ qui solo actaflu luae benedi-
&ae manus (tetigit loculum) effecit.
ut portantes feretrum sisterent. Eheu
per quatuor portitores δι ego in ge-
hennam portor‚per pulchritudinem,'
divitias ‚ nobilitatem ‚ δί juvenilem
aetatem. lb0,ib0‚ δε ad ejtzs pedes ac-
cidam , fortaffis& me sua manu tan-
gere non dedignabitur, siccine hi qua,-
tuor portitores me ad sepulchrum in,-

(erni portantes subsistere cogentur.
Si Viduae lacrymis ad misericor-
diam est motus ,' deflebo & ego mor-
tem animae meae , ac lacrymis pedes
ejus rigabo , ut misericordiam con-
secuta reviviscam, ficut Filius Vidua:
revixit. Surgam &vadam ad eum.
qui solo verbo mortuos suscitat, ac
peccatores recipit »ε Vadam ad eum,
qui Joanne teste (d) est Agnus Dei,
atque peccata mundi tollit : Fre.-
mant Pharisaei, irascantur Scribae,
insurgant Legisperiti , δε vociferen-
tur: (e) Nemo potest dimittere pec-
cata nisi solus Dans,- iulgor tamen
majestatis & divinitatis , qui ex
oculis ejus gratiosos radios ximat,
ac miracula hafflenus nunquam au-
dita me aperte docent , non eum
Y merum

(a) Luc. 7. (b) DidncusstellainLucam, (c.) Alb. M. VifforAntiochenus
abrahamdessstara. (d)Joan.cap.1‚ (e) Marci capa,

