58

——m

 

IN FESTO

 

 

 

...——.-

haec iile3 Unde (moti- tanf,quem cuni atiquotioe' Afflei ma-

die ante, &in Matrimonio dimicanti,
hostiuznd; teia δι faces generose pro-
pulsanti meriti> verba iii·³,quaeB,Lau-
tentius Justinianus generoso pugili
Hieronymo attribuit, adscribere pos-
sum ac dicere, Chunegundisfine siin-
guinis effusione gioriofi Martyris
Triumphum obtinuit , quod enim
Carwfieis mucrone non pertulit, boc
in ie ipsa Castitatis amore complevit:
nam Te ste Bethlemitano Dossore in
vita vautae, non [οἱα effusio (anguinis
in confessione reputatur , sed devotae
quoque mentis {ervitus immaculata
quotidianum martyrium est, horrore
quidem mitius, sed diuturnitate mo-
lestius ε hine Martyrum ina corona
de tofis δε violis plectitur, haec de ii·
liis. Et haec de primo Tyranno.

Calumnia & Suspicio alterum Ty-
rannum egere, ac Chunegundem in
equuleo ac catasta dirum in modum
torquentes. ignibus tandem crucian-
dam subjecere.

Res fic est aista.

Chunegundis nobiliffimo sanguine
prognata „ utpote Sigefridi Palatini
Rheni ὅ( Mosellae Principe, in omni
virtute &innocentia educata, Henri-
co 11. Imperatori coelo Hymenaeum
benedicente in matrimonium est tra-
dita: Vixere in hoc matrimonio bini
Conjuges , velut terrestres Angeli ,
utpote semper iiiibarae Virgines per
plura lustra , denec Daernon saneim}-
mo huic connubio invidens superse-
minavit z'zania , specie generosi Mi-
litis per diversa spatia (ese repraesen-

ne e cubiculo imperatricis prodeum
tern oculo iivido observass'ent, rem ,

tandem ad Imperatorem detulere,
plurimum nitri addentes.

Henricus perpensa delatione,ani-
mum zelotipiai & suspicioneamarica-
tum diu quidem preffit3 At cum ad
Maiestatem imperatoriam conser-
vandam non videretur ess‘e conveni-
ens ffacinus {isentio tegere, tandem
secreto advocatam Chunegundem
ardentibus ocuiis fic est affatus: Quid
frustra conaris te castam dicere , cum
opera reciament‚ homines decipere
poteS,ied non omnipotentis oculum3
recede, jam non es mea,

N on fic tonitru consternat Morta-
les,ut haec verbaChunegundem2Ver-
bum effari non poterat, prae magni-
tudine caiumniae, ubi tamen panib
post ad ie rediit ‚ pernegat ina adinis-
sum crimen ‚ sed non auditum inno-
centiam suam aliegat3 at aures oc-
clusas habet Caesar ι invocat in Te·
stem numen; ventis quaeritur; vim la-
crimarum addit,ied omnia in caffmm
unde eo devenit, ut·fi innocentiam
probare vellet , id fieret juditio igni-
torum vomerum.

O Deus! tuscis, quis cruciatus sue*
rit cordis ‚ quae angustiae innocentis
pedioriS, quae iaucinario mentis? Ze·
lotipifi δέ suspicione plenum cerne.
bat Caesarem , Aulam videbat titu-
bantem & suspensam} acceptare con·
ditionem,non erataliud,quamDeuu5
tentare, rejicere inam & detestari. nil

crat,nis1 nocentem ie declarare :post-
qum

