ῥέε

m Fsss‘ro

ste teste.

adventum ejus in noete Natiwtatist

Instruit nos denique in castitate Domini praestoiatus non fuerit, ea

'tuendi , dom non sonim ipse iniba-
tum hune florem conservavit‚vertim
etiam ‚ utin aliis conservaretur, effe·
cit, clam (ne innnotesceret opus bo-
num) injeffls tribus globis aureis in
dotem trium filiarum , puellas jam
sceleri destinatas ab infamia praeser-
vando: imo tanta castitas ejus fuit, ut
& ipfius imago ad parietem pendula
in puerperii aestu foeminae cujusdam,
ferrerium ie verterit.

Praeciara sunt ista ,opera non diffi-
(ἑοῖς Γειηᾶκ sunt actiones, noninfi·
dors, grandia merita, non difientio,
verum hodierni die cuncta haecysan·
&a‚praeclara‚iiiusttia virtutum docu-
menta sepono in tempus aliud , ae in
aliquo alio opere, quod quidem pri·
ma fronte doetrinae Evangelicae con-
trarium, ac tantum Sanctum dede-
cens apparet‚vos hodie imitari cupio.

Quid ergo illud Ξ hoc ι Volo, opto,
suadeo, ut Exemplo S. Nicoiai proxi-
t'nos vestros in iingua blasphema ex-
orbitantes alapis ὅ( colaphis inflitstis
coerceatis: hoc votum meum est, id
dum pturibus vobis explico, patien-
tiam vestram imploro.

, De alapis impactis varia tradita in-
venio ab AuthoribuS. Fuerequaedam
infelices, quaedam (notares, quaedam
dammone, quaedam sanftae.

Infelix alapa fuit, uam Boso, uiti-
mus Rex Arelaten tum temeraria

propter depofitus est εὶ Papa , 8( ab ⁴
Othone Imperatore regno privatus,
ὅ( securi pertusius, (a) γ ·

Felix econtra& salutaris fuit iiia, ¹
quam Beata Virgo dormienti rustico
inflixit. cum dieto, quid dormis? (b) -
cum jam hostis terram teneat (20.
enim Turcicae triremes prope Messa· J
nam excenfionem fecerant) unde iiie
alar-fi exterritus strato relicito ad pro· ⁷
ximam confugit turrim, δι arrepta
tuba adjacenti populo iignum dedit, .
qui eruptione facta Tutcas nil tale ‘-
metuentes in fugam egerunt.

Damnosa fuit , quam franciicus 1.
Fratri suo Caroio Borbonio inflixi13
(c) quanti Galliae steterit, baee ala·
pa , docuit fratris ejus ad Galiiaeho- .
stes nantino, ac postmodnm Regis
FranciIci ad Ticinum misera capti·
vitas,

Sanssa fuit alapa , quam valen-
tinianus Dux militiae, (d) cum Julia-
num Apostatam Imperatorem ho·
noris canifi ad fanum quoddam ldo-
iorum esset comitatus ‚ ac repente
ὲ Sacrifituio fronde ros ida de san·
guine viffimae esset aspersuS, quan·
to potuit niiu, Sacrifituli fronti im-
pegit, ac partem vestis, quae aspersa =
erat, abscidit , unde ἓι Juiiano mili· ¹
tifi exutus, ac in exilium p‘uIsusest3
at Juiiano occiso in imperio eidem v
succedit.

Atinii.

(2) Mffnft. lib. 2. deArelato. (b) Gumpenberg ἱη Athlaute laag. ¹⁰7⁰·
(c) Le Blanc. in Psal. 3. (d) Corneliusin c. 5. inlu. κερ. —

