³5⁶ ΙΝ

utv deatis& censuretis cogitationes
hominum, exspectate, donec veniat
Dominus,(a) qur Εῇ inumbrabit abscon·

dita tenebrarum ‚ ἒς manifestabit confi-
Iia cordium.

Per Superos rogo vos, audite vel
unicam historiam, &exea pruritum
vestri temerarii judicii corrigite

Anno 1604 Ordinem Annuntia-
tarum (Viro prius ἑ vivis (ublato)
instituit Maria de Vidtoria‚ Matrona
GenueniiS. (b) Haec inter alia pie
tatis opera, gaudebat servire aegrotis,
ut paffim aegrorum Consolatrix ὃ(
Mater diceretur. Accidit aliquando,
ut intelligeret Puellam quandam de
corporis & animae sanetitate despera-
tam, morti jam vicinam decumbere,

advolavit ergo, &invenit speetacu-
lum milerandum , quarta enim jam

die duraverat extremae desperationis
ὃ( insaniae {cena , circumstantium
comploratio, δί ut fierisolet ,variae
εοηῇεᾶυτε de aegrota

Alii existimabant miseram exiisse
de mentis potesta te, alii autumabant
illam occultis turbari conscientiae sti-
mulis, alii credebant ob graviora sce·
leta eam effe promeritam, cur Deus
vu 'tum ab ea & gratiam averteret;
acceffit, q uod vila lit omne, quidquid
Amici boni m aurem ingererent, ex-
treme aversari

inter coetera exhibebatur milerae
Chr isti· ιη cruce pendentis effigies,sed
aversabatur illa servatorem , quem
neque ocu is api ere dignabatur. ju-

FESTO

mm

bebant eam saltem osculo tenenti
sacra vulnera, sed osezoculosilhoc·
eludebat, quin (quod horrendum) m
ineram effigiem, cum omnium ad·
stantium tremore, saepius turpia ex·
spuebat phlegmata, denique omni
gestu δί nutu ostendebat se odisse ex.-
treme, qui· pro ipia extrema esset pa(-
fus: neminem inter anstantes Tra· ι
goedia haec magis cruciabat , quam g
Mariam Vi estonam, quae ut milerae ·
3 Deo impetraret gratiam, non prim “
agenibus surrexit, doneciibi reddita
est· interrogata ab amicis cur adt-b ·.
3 Salvatoris effigie abhorruisset, ac ¹
sputa meam ejecissem Respondit le
intimo corde [emper Christum ada·
maile, verum adfuissedaemonem fibi
adspectabilem, qui sese* inter crucem
ὃ( ipsam interposuerit medium, ὃ( lo·
co Crucifixi osculum sollicitarit, cui
cum nollet consentire, nec posset, fa·
&um effe, ut in detestationem petiti
improbi, sputaineum conjecerit, fu-
gatum paulo post Vi& riae precibus
turpemonstrum, seque1 sibi a Deo re·
stitutam. En quantum humana ju·
dicia errent, dum nec oculis nec au-
ribus coeterisque sensibus tuto tre·
dere postumus.

Concedendum forte vobis esset
judicium , fi ita felices essetis in iu· Α

 

· dicando, uti perhibetur-effes. Apo·

stolus 'l' homas, Audite, quid de eo
scribant Dionysius carthusianus,
Ribadeneira δι Pelwartus de Temes-
war (c) Ι
ιι

(a) 1. Cor. 4. (b) Ita refert m vita ejus P. Ferdinand Melete S. J. eo·- -
seffarim Vifforiae (c) Barnabasxearnm infeli. S. rbem.

