..¹²30

m FESTO

 

‘mmm-...nann- ·

Maximus in oculis omnium, mini-
mus est in oculis suis.v

O rara virtus humilitas honorata!
(a) Unde ait S. August. nullum tan·
tum meritum habuit JoanneS, quam
de bac humilitate, quod cum posset
reputari Christu5,confeffus est aper-
te,se non esic Christum: Magnum
quidem erat in utero sanetificari,
magnum inter miracula nasci, mag·
num in eremo enutriri , magnum
jejuniis δι asperitatibus atteri &com
sumi ‚ at 'demissio Joannis honores
ὅτ cundiam gloriam mundi genero-
so pede calcans palmam de omnibus
refert. Et hoc'ait Chrysostomus‚
fidelisservi officium est, non solam Do-
minisui gloriam non occupare ‚sed ὰ
- multitudine tributam propulfizre.

Ab quam bene ad cor nostrum
loquitur (b) Abbas Guerric'us dicens
utini nos haberemus humilitatem in

peccatis nostris, quam sanaihabue- passu se gefferitJoanneS.

runt in Virtutibus suis , majores pro-
fectb effernus coram Dco‚quam cum
magni coram hominibus esse volu·
mus.

Sed ad tertium pergo miraculum,

idis, digitum ori imponens, δι fi· ·
entium indicens: fic sunt constitu-2
tae Aulae, quisquis ingredi cupit, di-
gitum ori imponat neceffe estg reg· =.
nant omnesDji in aulis:Jupiter,Mars, ἢ
Mercurius, Venus,121uto, Neptunus, ‘i
unicus excipitur veridicus», cui Au· ἴ
las introire est interdiiiu‘m z Regi·
bus enim obloqui , idem est ac api·
bus mel detrahere, ὅτ aculeosnon '
sentire , serpentem pede mica,-
re & veneno non aipergi,super car- ξ
bones ignitos ambulare , δι ’
non adurere: Tange montes hos&
fumigabunt z Testantur hoc abun·
de Eliae fuga ‚ Jeremiae compedes»,
Danielis lacus ‚ lsaiae (erra, Zacharia
deniq3 sanguis innoxius ad ipsum al·
tare effuius.

b Tanges montes hos δι fugim..
unt.

Videamus ΛΑ. quomodo δι hocin ,

EratJoannes in Aula Herodis noss -
tus omnibus,fiugulis charus ac Ve- .
nerabilis ε (c) Herodes enim metue· ³
bat joannem, sciens eum Virum justam ³
ΕΘ· δἀηᾶιυπ &aa Ec andito eo unita ’

ac ex Jordane ad Aulam Herodis faciebat,&libenter eumaudiebat.Ac· ’

gradum facio·

cidit interea, ut Rex Uxoris [υτ

Si Aulas mihi comparare eoncei- pertaesus , alteri-us captus amore. ·.
ssim foret , fimiles eas effe dicerem fratri luo Philippo raperet Uxorem: ⁴

templis Aegyptiorum,erant illa stru- accendit injustum facinus zelum ὃ(
, {turae superbae,auro incrustata,ve- justam biiemin Joanne, unde omni
tum ante ea foris stabat statua Sera- adulatione seposita Aulam Herodis

(a) S. August. Traffam 4010 10. ·

(c) Mam ὅ, ιο.

. ⁴ ·.„. mxxv‘.„1·

ingreditur
(b) σαυνία abb. Sem. ι. de purifi

