samos-ron PETRt ET mum. ης

nus , sed ultra 40. dies iam in tum· ad coelos , cum temerarius impostor
ba jacuerat, ad verba illa ὅτ impofi- ex aere velut alterlcarus fraffis cru·
, 'tum baculum‚velut ad orientem so· ribus decidit in terram, Unde S'.
lem oculos aperuit 5& surrexit ς ac Maximus (erm. de Apostolo ait'ifa-⁶
per plnrimos annos Rheni Aposto- &um eft orante Petro, ut qui paulo ait-²

lum ac Colonienfis Ecclefiae Epilco-

te volare tentabat ‚ subito ambulare

pum donec egit, tandem alter& vice non poffet 3 ἒς qui pennas affumpserat.v

¹ Coloniae in Domino requievit. Ecce

virtutem δι vitalem influentiam So-
lis nostri etiarn in alio Haemispherio
existentis,

Referunt Poecae fabulam de Icaro
Daedali Filio , cui cum pater ale-s ce-
'rea‘s adpatfiffet, iscjue gloriae cupi-

’ dus in aera lese librasset ,l ac adSo-

lis orbitam <emender-et ‚ inox lique-
faffls alii ardore radiorum So'is de-
cidisse in mare Jonium‚ac in flucsti-
bus sepultum. ’

Quod Poetae fabulati iiiut de lca-
10, id veritas extitit in Simone Ma-
go, erat hic ob praesti ias suas Ne-
roni Imperatori chari imus , inimi-
ci-ffimus ὲ contra Petro, utpote qui
fraudes illius non semel cum grandi
coniufione patefecerat: iratus igi-
tur Galilaeis ieu Christianis ad Ne-
ronem venit ‚denuntians , sese ὲ Pe-
tro offensum velle evolare ad coelum
sedem luam paternam repetiturus ,
⁵ tumoreque tali totumRomanum po-
pulum ad ,spedtac'ulum excivit3 ade-
rat Petrus cum Collega Paulo au-
daciae tantae iratus ‚ ac in genua se-
se ante Dominum abjecit ‚ rogans
rcum lacrymis, ne fidem suam his ve-
stigiis Simonis sineret periclitari ,
δι ecce va oratio Petri penetravit

(a) Ieremia c. 17· (b) Afiloruni cap, 5.

plantas amitteret. . ,

Qalitas alia Solis est ‚f ’u'tper ri-⁷
mas intima penetralium penetret,
csie‘ca rimetur ac illuminetzhinc Cas-
lanaeus solem non immerito vocavit

Oculum aetheris. Nec hanc qualita-

, tem Solis denegare Petro possumus,

utpote qui cor hominum , de quo Je-
remias ait , inscrutabile esi cor homi-
nis, 8⁴5 quis cognoscet illud , (a) intime
penetravit , ac suis radiis perstrin-
x‘it.Abunde boc monstravitinAnania
& Saphira ‚ quorum , (b) mendacem
linguam ὃ( animum repentina mor-
te castigavit. · ’

Rimatus est & arcana pesteris Si-‘
monis Magig detexitque fraudulen.
tiam in corde illius latentem,unde
A&or.cap.8·. in faciem ei improperat
in felle amaritudinis ‚ ἒς obligatione
iniquitatis video te effe3 poenitentiam
itaque age , ab hac nequitia tua , Ες
roga Dominum, li forte remittatur tihi
baec cogitatio cordis tui.

Qod antiquis credibile non erat,‘
hoc fecerunt credibile Astronomi no·
stri, monstrantes ad oculum telolco-

iis suis in serenissimo coeteroquin
ole maculas non unas teste Gallilaeo
& Tichone. Fateri eheu cog'mur,'
8< in Slolr: nostro muculas deprehen·

2 sas

