ἘΞ-,-
'‘acculat terra , cluam inter continuas
'imprecationi-,sp execrationes& bias-
'phemias aratro sulcastis: Vos accu-
‘sat coelum, quod nunquam influen-
tiis suis δι temperamento , stolido
vestro capiti satisfecit. Vos accusant
templa, quae raro frequentastis‚vos
‘accusant Sacerdotes, quorum Con-
><tiones non curastis,agri & prata,quo·
rum decimas· del'raudastis ·. Vos reos
'faciunt jumenta ὅτ pecora , ob quae
millenas luperstitiones patrastis. Vae
vobis, quibus major cura erat ‚ de
educatione vitulorum quam filio
rum , major oblervantia Nundina-
rum quz'im Eccleliarum ,major cura
'terrae quarn coelu. Qid prodest nunc
'vobisin sudore vultus laborasse sep-
‘timanfi totfi , nec iestis quidem die·
¹bus requiem defesso indu²fisse cor·
pori, fi pro [abore & sudore vestro

' non allud refrigerium,qu<²1rn ignIsae-
·ternus vos exspectat? (a) Amen dico
' vobis quia recepistis mercedem vestram.
Adeste vos foeminae , pavones iu-
-perbae ,. Vipe.·ae venenatae, Basilisci
‘viru-lenti, sepulchra dealbata. Quid
’ ,hoc audio de vobis 2² siccine pulchri-
tudo vestra erat rete , quo incautos
illaqueasti& oculi venenatae sagittae,
‘quibus iznlipientes vulnerastis ἓ Ca-
··‘i=·o vestra ignis, ad cujus contactum
· amantes ineluerastis'? lingua vestra
⁴ ferra, quii aliorum nomini detraxi-
mstis?- cur iacies vestras=ad imaginem
‚Dei creatas p'gmentis adulter-siffis?
‘Curpmiorem vestrum pro exigua di-
· §cretione venalem exposuistis? Cur

-n

 

 

 

’ 1N rsssTo

 

bulum expalluistis ἓ reddite ratio· .
nem tot millenarum minarumque: .
vestra nuditate , jocis &illeaebris ³
infelices Orci stipendiaria ad tartara
detrufistis: reddite rationem illo·
rum nefandorum scelerum,quibus in
templo spectaculum non angelis sed·
hominibus faciae occafionem &an-
sam praebuistis: reddite ratonem
tot abortuum infelicium, quos pro·
pudiofis saltibus ὃ( maledissis anti·
dotis procurastis t Hypocritae! ca-
stas Susannam, pudicas Penelopes vos
simulastis ‚ occulta interim & ἰωκ-
stuosa Veneris Mancipia. Recedite
&pulch ra dealbata ‚ Neicio vos,
Adeste tandem,obstinati, perfidi,
ingrati peccatores terrae ‚ quibus in-
fernus fabula ‚ judicium extremum
lusus, Paradylus AEnigma‚ qui fidem
Christianam quidem profeffi , Turcis
ipsis & Saracenis nequiores extitistis.
Adesteluxurioficapri,exquorum
oculis nil nifi lasciva Venus prospe-
xit, ex' quorum ore nil nifi spurcitia
8< foeces egreffae , ex quorum tassu
nil nili oblcoeoitates emanarunt ‚ re-
cedite, nil enim coinquinatum in-
trabit in regnum coelorum. (b)
Adeste Vindicativi ac rabidira- Ἰ
nes, progenies viperarum ‚ carnibus ·
δι ninguine inimicorum vesttorum ἶ
saginati, recedite, (c) judicit· fine
misgricqrdid ei , qui non fecit 'isefi- -ι
cor lm. “ re
Adeste ambitiosa Aquilae r quae
semper in altum per omne sus

..ἐξ ..

(a) Mattb.c.6, (b) Aponon. (c) Jacobkca,

aci—Jejnnii nornen, poenitetia& voca. ¹

