 

dentes nudier‘osam humani generis
propaginem , φιτ se per universam
” terram erat extens ura,defigna¹irunt.
3222.- frondes δί Γτυόὶυεμώοτθω a·
-f domantes , dona, merita ὃ( virtutes,
· quibus felix isle innocentia} status
·‘ nobilitabatur, intelligebantur.

uui verb primus parens noster,
divini praecepti immemor iegem cst
-praevazgicatus ‚ 2ac Deo ffa &us inobe-
diens & rebeliis ; mox «terribilis illa
vox de coeioinfonu3t‚ succidite arbo-
nem ‚ deeutitesamos ‚ dispergite fru-
&us ejus ‚ sicque nobiti-s hoec arbor
unzi cum ramis suis ‚ -usquead radii-
cem ( per quam Peterius {accingit
Dei-param ab originaii sabe praeser-
vatam >excisa in barathrum perdi-
‚tionis corruit3 nam huic ἐι yigise coessi
parci est §ussum , »veruntamen ger·
men *rad-icum ,ejus in terrc‘i {inite 1:
quasi diceret ‚ intaaesta remaneat ar·-
boris hujus radix. utpote san&a,q uae
afferro.„exempta maledietioni non est
obnoxium& :bonerum omniurn ,
‚ut eam vocat Chrysippus orm. de
Deiparaaadix aeternae benedietmms
‚ut eam nomi-nat Methodius orande
Hypapante. Radix nimiidmjeffe„ex
qua isaia teste aliquando egredietur
Virga,& flos de radice ejus ascendet
super quem requiescet Spiritus Do-
mini‘ Hinc meriti) Ecclesia eam sa·
Iurat salve Radix , salve porta ex qufi
mundo lux est orta. Minime* erg⁸0
decebat ‚ ,ut Radix haec sanita toxico
inficeret-ur originali, aut ferrum per·
transiret animam ejus. Mollem enim
ὃς securis, ἒς omne ferramentum non te·
ugit Mariam.

*lMMA CULATAE *CONCEP‘n Β. Μ. V.

 

v giehatccnsortia omnium, ff&

,Folium sextum monstrat nobis in
vbena imagine depiffas binas columnas
&in capitellis earum stantes duos vi-
tuios aureos, quos universus βορηίης
:⁸1 maximo usque ad minim& supplici
genussvenera-tur: ,His tamen ut popli-
tes curvet‚aut thus adoleat, coecus
quidam adduci nulia-rarione potest.

Laus ἥτε est Tobiae senioris ,, de
quo scriptura inemo·ratTobiaecap. 1.
cum irent omnes ad vitulos aureos . quos
leroboam fecerat Rex Israel, salussa-
cumanum
ederent ex cibisGeneilium‚ifle custodivit
anirnamsuam‚ &nunquam contaminem
est in escis torum. ’

Laus sane praeclara, sed quae ma·
gis immacuiatae Virgini Maria debe-
tur, utpqte quae potiori jure ad coe-
lestem Patrem dicere pot-uit3 · um
uni-versa propago genezishmnmiin
iambis Adam} latens ( quorum vo·
luntates voluntati ejus erant adu-
natae> praevarIcaretur praeceptum
&omini , ὃ( auscultarent potitis fibi-
Ιο serpent-is ‚ quii-m νομί-θεὶς ego ob-
struxi aures mea-s , ὃ( non consenti
voiuntati eorum ε Cum parentes no·
sir-i affectarent similitudinem quan.
dam Divinitatis‚persuasioneserpen-
tis deiufi , eritis ficut Dii scientes
bonum & maium , ego detestata sum
superbiam eorum ‚ ,ὅτ permansi an·-
cina hum-ilis, ac demiffione meli ca-
put superbi contrivi serpentis.

Ciimque omnes ederent de cibo
vetito , ego custodivi-animam meam,
ὃ( nunquam contaminata sum in esca
eorum, & non permiste me Dominus
ancillam gaggi coinquinari ε quia in Ma·

2 trem

379

 

=›—-—-—‘--02 —- ⁶ -

