S. JOANNIS EVANGELISTAE. 4 ἵ

per caput ejun& 7. lucernas e 'ussuper turmae cunetafoiia Sibyllarum t nam
illud3at non viditsrptem cande abra rilla *juxta Hier. Ep„ 103. ad Paulinum ‘tot
aurem& ἰή medio fimilem filio hominia-‚ia iiia Sacramenta habet quot verba}
dex'terasua habentem stellas 7. Apoer. consentit DoEtissRiberain prooemio
de cujus ore gladius afraque parte αειὶζμς Apocalypfis,dum librum illum nomi·
exibat· ‚ , ¹ , ,ι ,¹ Ι natmare magnum, plenum procellis

V jdit quidem ¹Daniel *nnmerum δι tempestatibus, inquo omnis Sa i-
hebdomadum usque ad occisionem >entiam-mana devoratur. Nam tege
Christi c. 9. sed aciesejus non sese exa> LaurentioJ,ustin. ap. Mansi disc.9. de
[tendit ad diem consumationis sae'cuii, Joan. Isto quippe Apostoio Propheta-
unde & dietum inim 2. vade Daniel, rum nemo de statu militantis Eetio-
quia eiaufi sunt signatitj; sermones us· ,sia-,d e persecutione -i psius ‚ de novssi'sfi-
que aqpraefinitum tempu30AtJoanni mis temporibus lucidius vaticina-

utpote Aquiiae *privilegiatae reserva-
tum est hoc &centena ¹alia mysteria,
dum in Patmo exulas {gremotifflma
δε ,αὸίὶτυίῑίῖἰηιρ ,ειρρρ Ιῖς)’ξόηιὶηυιη
est contemplatusi ‘cium ibidem
, Vidit tempora& ηιᾳγΞὶῃξαζᾳιιξεξαΐω·
posuitinsuapoteltate,.A„„., ‚1213111112
V ,Vidit d lemn& borajm ilsaffl3'de qua ne-
mo scit, neque Angelicoelorum, mfisolus
Pater Matth. 24. y ’- v
‚. Reseratus est ibi joanni liber iae ad}
reinduam-imus imbus &soris‚lig‘natu5
sigillis septem·Apoe.c.5.contin’en's'om‚-
nem, seriem futurorum saeculoriim.'
Ante oculos positum 'habebat cur-
sumtotiusEcciefiae miii’tanti53videbat
aspera exordia, persecutiones crude-
les, subm-ituras haereses & schismata,
oculis cernebat Martyrum trium—
phos, Virginum coronaS, San&orum
palmas, persecutorum denique coq-
dignam rufinam. Undenon immerito
Joannem B. Petrus Dam, serm-2. de
S,Joan. vocare non dubitatcentocu7
lum Argum Ecclefiae Dei, ⁷ . V
Palmam proinde Apocalypsi iilius
cedunt universae vifiones Propheta-

tus-est. ·

ῃ, Ter igitur 'feiic'em te nuncupoln's'us.
iam Pactum, quae civem vel incolam
¹meruisti habere joannem , cui in sca-

pulis& cavernisztuis exulanti millena·

’ rev-elata sunt secreta coelestia ., quo-

ἴασι fii-i Prophetae. vix umbram coit·
pexere. · , “

“ unc Pugna ἓξ TriumphzarAqui.
a! Aquilam,Serpentes ὃ( Dra-

co ,jurata ὃ( continua <cst pugna‚ec‘›
quod venenata haec monstra aquila
nidumdisturbent‚ ὃ( punis insidien-
turzp‘rointie infitfi ὲ natura antipathia
generose ln hos surgit aquila, cum eis
fortissime dimicat ‚ nec desistit apu-
gna,do·nec palmam referat. Ita sentit
Ambros. lib.de Salomone c.2.dicens‚:
Avis haec inimica serpentum est, bos
adunco rostro & pedibus adoritur, iay
cerat, ac discerpit. . .
Qi Haerefiarchas· Dracones, Ser?
pentes &genimina viperarum votat,
non errat, sunt etenim, utpote qui
pestilenti fua doetrina .. *simplicium
mentes inadvertentet intoxicant.
perimunt g< occidunt. N, . 2
3ss ’ 0⁰

   

