MATTHAEI APGSTOLI ET EVANGJ

265

 

Deo 8< B. VaCfis, ‚interruptum qus spe&at vos Salvator n'offlin Mette-

'. γ ad finem perduxit. ,,
ζ’ An· non ,baec genuina est ‘forma
J, conversionis D,'Ma'tthaei,

ἓ Venerat Christus in terras , suam
ς, aedificare Ecclesiam, <Sapientia aedi·

ἵ ficavit fibi domum) Primum lapidem

, jecit per'Petrum Apostolorum Prin-

. cipem3 m‘inimoci; tempore stupente
Judaeavaffurrxexit sandkum aedific‘mm
usque ad medium ac ne casum me-

s tueret (acra strudtura 7. columnis est

stabilita, Andrea‚ Jacobo, joanne,
Thoma‚Jac0bo ,PhxlipposstBartho-
lornaeo. 'Ceffatum ibi aliquantisper
est ab aedificio..

Deerat Camelus oneratus auro δί
argeum, comparuit tandem· ὃ( iile,
' ad mare Galilaeae, iniustisq‘ue lucris
’ & peccatis oppressus ac defatigatus,
in telonio resedit, expee‘tans (ectu-um
transitum per aquas maris ; cum ecce
ex altera ripa occurrit Navis ilia
beata Christum vehens, qtlaeinfer-
mem camelum in proram suam re-
ceptum, ac per fluetus procellarum
saeculi transveetum ‚ tandem ad fe-
mi aedificatam Ecclefiam-,Cbristiffdi-

rexit ac stitit3 idque perdux> verbm ’”

Sequere me , ὃ( statim see-utuscst .
eum.

de gratia Apostolo collata participa-
re, benigniffimis ocuzis ὲ Salvatore
aspici , & ex publicanis ὅτ peccatori·
bus eradere sanffl δι justi: ne dubi-
tate, fingulis diebus δι momentis ex·

(a) cantic.⁴ cap. ε.

1ροΙί Galilaeae Caphamatssimj sed in
templo , utpote domo Patris‘sui, cu-
piens tenebras mentis vestrae villu-
strareaetrantuq ue oviculas ambabus
manibus co effi , quoties enim
eum cernitis ι sacra hostia deva-
tum , aut inealtari expositum-,120 ibi
stat post parietemprospiciens per can·x
cellos ac radiosdivinosoculorum luo-j
rum in obdurata corda vestra νῶτος,
ὅ( in filentio cordi vestro inclamatt
Sequere me t Surge, qui dormis in
peccatis tuis ‚ via tua perversa est,
non ad coelum , sed gehennam pet-
ducens: Caveillas δι illas pravas ’δε
periculosas occafione5‚ quae certiffi-
ma causa erunt tui interitus: rumpe
catenam colli tui, & stquere me ‚ qui
fiam via, veri tas ὃ( vita: emunda ali-
quando per seriam confeffionem sor-x
didam &immundam cloacam con-
scientiae tuae , evome ex corde tuo
inam, rancorem& vindiaam ‚ quii
ardes-egga pmxim um tuum, ὃ( seque-
vreme ⁴, quidum mitis & humilis

» corde.

sset! isa-vanum plurimis peccatoti„
>bus clamat Salvator3 fimiles enim
{unt &piei-obturanti aures suas ς au-

ssres- ‘quidem hihabent, sed obstruunt
Non dubito‚Dilefflffimi AA: quin „

ex toto pefiore desideretis nonnilru ·

ἕεις, nec vocantem audire volunt , in
§utiquo luto scelerum haerentes, ac
de die in diem procrastinant poeni·
tentiam, manentes publicani& pec·
catores, ex hoc nunc δε usque in {x-
culum.
Ah quitm diffimiles sunt hi Matss
Ll thaeo,

