ASCENsloNrS . DOMrNr.
'quod-cubitos 40.Weffiffimffiffissffiffi

 

 

montes* veruti murus formidabilis,

cumoermre totius Univerfi stat e· ,

τεάὶιῑίῑωοκ impetu summoin imam

-abifium reiapiurum (a) An non a·
rescent homines prae confufione sonitus
maris& flutluum ejus. .

Auditisne boatus iilos'terrificos,
mugitus immanes, latratus horren-
dos? Monstra i'unt marina, porten-
tosaeBaIaenae DelphinismiXtae‚ quae
formidandis sublatis capitibus , per
ingeites fiphones, torrentes quos-
dam undarum in auras egurgitant‚
& ferali murmure interitum fibi δι
orbi denuntiant⁴ Quis non exti-
mescat? · ,
, Cernite ibi in arboribu·s,turriiids
ἃ caetis congregata univerfa volati-
lia coeii, regales aquilas ‚ {uperbos
pamm& Candidos cygnos ‚ rapaces
vultures,' suaves luscinias, gemebun-
dloxs turtures ‚q enxut pennas demit-
t'une‚&orequaernio procantu in ia-
ciirynmiosetumgfunt sonos ,, fune-
bremq} firi-i &mundorconcinuntn'aess
ni'a'm :⁴ quis non plangentibus adgess
mat ἶ · =

Ex attera· parte, [pestate in unum
congregata animantia terrae ‚ piena
formidine ὃ( tremore: concidunt
prae metu· turriti Eiepimntes3 Leo.
nesadnihilaliud pavidi , iemi cor-
ruunt mortui 3 stant stupefatstae ti-
griden fugam intentant timidi cer·
vi 3 balant lamentantes ovicuiae3
abstinent cibo, abstinent· potu‚fune-

(a) tamar. (b) psam&

{¹5³1
tes„ Cujus cor non palpitet?¹ ⁴
Elevate ulterius oculos δι ᾦεᾶἔῑ
tate umbrosas arbores ‚ elatos? Cea
dros Libani, robustas quercus Basan}
virides Lauros , triumphales Pa'l-
mas. 'pingues Olivas ‚ Platanos , Tea
rebinthos ‚ Cypreffos ,- & universa
germina terrae , en ut ventor-um pro*⁴
cenoso turbine concuffae tristes dea·
mittunt ramOS, en ut prae metu faa
tiscunt, aguntq3 violentas-rimasmori
balsama sudant ,‹ non studius non*-
baccas progerminant ‚ sed stupente
natura ‘ex univerfis Poris rubicun- ’
dum stillant cruorem& cujus sari--
guis nonvcongeIetur? · , .- “
At baec Prodromi (oium funt do.-
iorum, Prologi Tragoediatum! Heu
nos! Quid agitis ὸ cmii, ὃ Astra!
’ num in ruinam nostram simui con-'³
jura-stis? (b) Eheu iar'n ignis ante Ju-'
dicem precedit ‚ ue inflammet in circuitu
inimicos ejus: exaestuant velut bullien-r
tes semaces Aethna, Ηεειει,ι Vesuvi-
ua, Teiynate, centeniq32 aliiSuipiz ure¹
ὃ( incendiis famosi monte53Vasto hi¹
gurgite erudiant torrentes> igneos,·
quibus velut ignito diluvio· totum)
incinerant Orbem: Montes ficut ce-
ra liqueteunt ‚ vetant-per aerem ara
dentes fiammae, difcu‘rrunt mugiena
tia tonitua ab Oriente in Occidew
tem ‚ horrido rerrae motu superba
ruunt Palatia , sternuntur fulmine
coeio proxima: turres, rediguntur in
cineres famosa: Urbes , coniciuntur
adinvicem Petrae ‚in 4. partes diffl-
irunt

