'ml {N FESTO IMMAcuLATAE CONOEPT. RMN.

mni* naevo& litura, totum charita· summfiartede ρίἂει ετειι-,ἃῑιίὶπγεο j
te deauratum gemmis Virtutum rb chameleresinico (heta Evmgq. ¹
&stinctum , &gnatum figulis: 7. aa auseis ‚uaeris descripoe,11ue.f‹j; ··
-hoc est septenis figuj-is puritatem aureateffiinvolutus: antequamet· ,
Mariae abflomni originarii labe gd· go Imperator librum inmaaussu-
umbranribus, ’ ’ ’ meret,acfigxacula reseraretjnffitaf.
'Cavete autem ne accidat vobis κω· aquam,acmanibuslotis,(quod
id, quod couti iffe refert oilerius ab omnibus adstantibus ,etiam fieri
Christi Discipu.u5Joanne54quand12 ,juffit) in genua procumbens. ostu- v
vidi-t indexrera sedentissuper thro· lo ptius'yotumini impr-effu, summ}
*num librumstriptum intus ὃ( foris curn reverentiifolia ejus atterite ac
fignatum figiuis septem. ὅτ Ange· revolvere coepit, ac {eitum iu the„-
lum clamantem voce magn3,qu1·s ιβ sauros'regiosreponi. ι
dignus aperire librum , 65 salv-,ere fig· ’ Jdem ὅ( vospraestate, nonsoium
nacula eiua& nemo poterat, neq, in coe- ,manusded St pedes &paput prius ¹⁸.-
10 neq3 in terra, neq, subtus terram a· state, δι quidquid macularum in
perire librum & respicere illum. ‚corde vestro reficiet expurgate . ὃ(
· Νὲ ergosevobis idipsum contingat, lacrymisdetergite: lmmpcuhms. e-
sed ut digni inveniaminiwerirehbrfl nim liber cor δι manus puras postq-
hunc immaculatum ζ’·δϊ fervere fig· [αις nam ,in malevolam aninum
nacula eju5,seq''tiin³2iniillustre‘ exem· nor) intrabit sapienti& nec ,habitabit
plum Imperatoris Sinarum: ² in empore subdito peccate. Loci
Transmisera't Serenifflmus Bava- 'ergo &mundi librum in manus fu·
,riae Etecto'r Maximiuanus per 125· mite. foli³.vittu}flm.tol¹fite& re-
,trem Matrinum Martini Soc-*JEsu Sa· volvite, &quod m ἑο leg¹st³⁸& an· ·“
cerdotem {ndias‘ iterum petentem notastisqpeoe {mitari studete· ,ι
Imperatori Sinarum in‘ter alia·'me· Felix ine secundum Rich. de 8. ·
morantia do'na tibrum auro, argeu- Laurentio lib. ια. de lauf!- V· felix ·
to, &gemmis illustrem;·in 'quo per inquam est . qui delibrpnsto ,Ιῑᾷἰο- ;

 

 

 

 

   

- - ·-..ς.“.ιέ

septuagmta ὃ( σὲὶο leones vita ·· nem quotidie mqmotiss
βιιτὶᾓί· εξςυίᾱεῑίᾘῐῃῐε ’ροιφιίδζιξ ςοωωθηᾱψιξ.
9 ὃ Θ 9
Θ Θ Θ

‘99 „3

1N²÷

