 

 

 

 

DED. S. MARJAE ANGELORUM.

 

197

num-*h* ⁷,

 

 

x &veniebant de cuncffis populis ad habitfiffes utiq3 in pace sempiterna

audiendam (apientiam Salomonis:
At· u'oi maturo judicio perpendo i ni-
tium ὃ( finem ‚ prologum & epiio-
gum ejus , fateri cogor stultitias e-
normes commiffiffe {apientiflimum
hunc regem. “

An non stultitia imi) infania ma-
xima erat Ξ septingentis Reginis
matrimonio jungi, ac insuper alere

trecentas concubinas‚easq; alienige· ,

nas Moabitidas , (a) Ammonitidas‚
JdumaeaS, Sidonias, de gentib.us‚su-
,per quibus dix3t Dominus (b) non
ingrediemini ad eas, cernffimi enim
avertent corda vestra: Unde ‘nervo-se
stultitiam hane ei exprobratEcclefiau
sticus cap.- 47, dicem, inclinasti emo&
ra tua mulieribus ‚ dedisti macu um in
gloria tua, 89' profanasti semen tuum.
Stultus utiq3 ὅ( delirus Rex dumDeo
vero unum templum exstruit Hie-
rofolymis , & centena· econtra alia
Chamoe, Moloch Sc Astarti Deae Sy·-
domorum, ad preces & instantiam·
uxorum in montibus & collibus
inde per Judaeam aedificat. lib. 36
Reg. cap. Π. , ,

Stultus utiq; δι impius Rex dum ἃ
lege Domini recedit & (equitur Deos
alien09,1igno& lapidi thuraincene
sans5 attestante id sacr& pagina-3⁴
Reg. cap. 111 Cumq3 jam ienex effet,
depravatum esi cor ejus permuliem,
ut sequeretur Deos alienos' ; Unde op·
timein eum quadrat,- quod Baruch.
cap. 3. ait. dereliquisti fontem sapi-
entiae, narn si in via Dei ambulafles,

(a) 3.neg.c.11. (b) munes-4

nuuc autem salus tua fi p3e1·i{q; sa·
cris DoCtoribus pro desperata habe-
tut: Stultiffimus utiq; virorum, qui
optima initia peffimo fineciaufit.

Stultus deniq3 & infipiens Rem*
qui per immania tributa populum
lsrael ita ἃ se alienavit, utpostymor-
tem ejus fi fissio Roboatn decern tri·
bus defecerint, objiciendo in faciem
ei‚Pater tuus duriffirnumJugum noe
bisimpoiuie. ι ‚ ι .

Nec imprudentia ejus hic stetit.
(ed ulterius est progreffa,dumappa-
rente fibi in noete Dominoae pess
tenti quidvis, ὲ se optione datii, bis
impegit, prim& vice solum petem
do cor docile ,- alterii vice mera tem-
poralia ae ¹transitoria defiderando.
Audite petitum ejus} , ‚ Δ

Et ait Salomon tu fecisti mi‘sen‘.
cordiam tuam cum Patre meo Da·-
vid & regnare fecisti servum tuum'
pfo Patre meo,- &se-rivus tuusin me-
dio est, populi infiniti5 dabis ergd
servo tuo Cordoeile ,- ut populum
tuum judicare p‘offin .

Altarfi vices cum dedicatione&
faceret templi sui ς aeque improtena
t'er egit, dum mera transitoria ἃ
Deo poposcit. 2. Pan-ai. cap, 6. ecce
alteram petitionem! ⁴

Si clauso coelo pluvia non fluxe-³
rit &deprecati fuerrnc in loco isto,
egaudi in Coezo Domine‚& da plu·
viam terrae. , ,

Α Fames fi orta fixetit in terra &pe-³
stilentia‚aerugo& locusta 9 & hostes
Bb 3 “ Vastatis

