IN FESTO DEDICATIONIS TEMPLI.

..Μ--υ--ῄ--- -..----.--------·-----

gia, (a) coram qua curvantur ‚ qui
ponant orbern: si ergo desideratos
fruetus 8( coelestes gratias extemplo
referre detideratis, Consilium B. Nili
non vobis displiceat, qui Paraeo. 2, in
Sentent. ait: Ecclesiam non secuS, ac
coelum frequenta, nihi! in ea autio-
qucre aut age , quod terram sapiat.
Mox igitur ubi campanis convocatur
populuS,citari te ad audientiam} Deo
crede3 Inde cum Moyse (b) calcea·
menta inordinatarum tuarum paffio-
num (cive, locus enim, inquo stas,
terra fausta est: lnde cum D.Bernar-
do (c) cogitationes universas , quae
Deum & coelestia non sapiunt , ad li-
minatempli praestolari& exspectare
jube‚acilludAb1-abami intona: Ex-
spefiate ἢῖε cum Afino , donec adoraveri-
mm, poste& revertemur ad vos, Cum
-i :atratis coeli atrium, ingredi vos cre-
dite, ac cum Davide exclamate: (d)

renti& (aaa ‚ oculis cum Publicano
demissis , erratorum vestrorum veni-
am ὲ N umine petite , inde in mentio
arcana cordis vestri pandite, adverst-
tates ὃ( tentationesaperite, gratiam
&fortitudinem bis resistendi , ac ilias
aequanimiter tolerandi petite3 sacra
de novo propofita sormate5 cum ce-
reis ardeat 8< cor vestrum: Credite
mihi, fi tali modo Ecclesiam frequen-
tetis, amoroso & sacro templum ocu·
lo {ustretis ‚ videbitis , quos motus in
cordibus vestris confide-ratio ντες fit
excitatura; experiemini, veriffimum
esse medium ad conterendum pecca·
torem ; unde* merito ad Ezechielexh
dicium Ξ Domino: (e) Vade, osteu-
de domui israe? templum. utconfun·
dantur ab iniquitatibus (uis ς Face.
bimini demdm cum ChrysostomO,
Ecclesiam non aliud este , quim My-
lum peccatorum ‚ Aram milet-atio·

Quam dileffa tabernacula tua Domine num ‚ Regiam inhabitantis gloria

virtutum 2 adorabo ad templum sanatam
tuum in timore tuo, Psal. 51.
Dum faciem iustrali aspergitis aqua,

(a) Job. c. 9. (b) Exodi c. 3,

Dei, Portam coeli, nc Domum , cui
hodie &Dea (alus faeta
e .

(c) Bes-nard. in medit. apud John, m.

Oratio. qd) Psalmo83. (e) Ezechielc,43‚

 

IN

