PENTECOSTES. 442.

netur amieos, notos ignoret hester· corrupit, ac cum sonitu memoria eo·-
nos;vultum avertat, visum extollat, rum periit. f ¹
c‘ervicem erigat ‚ fastum ostendat, Oventum‚ &turbinem , &studius
grandia loquatur,iublimiameditetur. infelices ‚ qui qub ›altiiis levant, εό

Hinc praeclare Chrysostomus hom. profunditis postea mergunt, ut vere}
43.ad Pop. Ant. aittQuemadmodum cumPialmista dicere queant ; (a) Veni
enimgsaevj'quidam venti in tranquil· in altitudinem maris, 83 tempestas· cie-J

 

 

lum mare delati, totum abimo sub-
ruunt, ut 8< arena cum undis miscea-
tur, fic superbia & ambitio animam
subeuntes omnia subvertunt ; plenis
hi δί tumescentibus velis currunt;
nunc in coelum efferuntur, mox ad
tartara ima deprimendi, ac utlsaias
c. f7. ait, redundant flustus eorum in*
conculcationem ὃ( lucium. Exemplo
fit Alexander Macedo, de quo Scrip-
tura Machab. cap. 1 ,ait t Etfaffum eft,
postquam p'e'rcuffit Alexander Philippi
Rex Macedo Darium Regem Persarum,
exaltatum ἐς elevatum est, emejus, ita
ut hominem esse ultra eum taeduerit,
ac detestando ambitujovis filius im-
posterum dici voluerit3 etiam in re-
gium symbolum assumpto fulmine;
sed fulmine opustnon erat adJovem
hunc decoelo dejiciendum , unicu
venenatus pulvis eum in lutum
pulverem redegit, ac navictilam in-
felicem expanfis carbafis volantem
in tartara traxit ὃ( demersit.
Testantur id ipsum Caesen-Pompe·
5¹33, Sejan 115, StilicO, Ruffinus, Belisa-
riuS, centenicss alii, quorum cor rebus
prolperis ,δέ [εουηᾱίς exaltatum est ὃ(
elevatum , ,ὲ vento ¹hoc superbia· &
vanitatis huc illucque pilae instar jac-
tatum , dum tandem adscopulos im-
pingens naufragio loedo, initia laeta

(a) psalmom.

merfit me. Tolluntur in altum , u't
lapsu graviore ruant.

Ventus secundus, qui corda homi-
num turbat& inquietat, flat ab Occi·
dente, vocaturcj; amabili nomine Fa· v,
vonius seu ZephyruS, led periculis est
plenus 3 nam ventus hic, teste Cluve-
rio ‚ estfrigidus atq; humidus, ade0q‘3
ad ciendas tempestates pronior; pet
ventum hunc designatur avaritia,
quae licet homini appareat amabilis,
tamen plurimas tempestates ὃ( nau-7
fragia causat, & navem bucilluc in
{cillas & praecipitia agens , nunquam
quiescerefinit , quod probe intellexit
Chrysost, dum hom. in Matthaeum'
ait ‚ quemadmodum fine flufflbus
mare non conspicitur , fic animum'
avari, absque sollicitudine ‚ tremore.

rbatione, curis, periculis nunquam

epetie53 ac pergit alio ioco in illud¹
Psalmi 38. sed δε frustra conturbatur
homo, Commorentur aquae, ὃ( ite·
rum sedantur, movetur terra, ὃ( ite·
rum subsidit, venti impelluntur, δι’
ta ndem quiescunt,flamma excitatur,
&consumpta materia denique eXtin-
guitur , atvecb homo clim semel pe-
cuniae ,cupiditate agitari cepit, nun-
quam quiescit‚nunquam definit, cum
hoc accepit ‚ ad illud cupiditate rapi-

tut,& cum illud assecutus est, ad aliud
K kk a impelz

