²²8

tur ille, qui pauperi porrigit hau-
stum frigidae, quid illa, quae Virgi-
neo laete Christum potavit?

Exigebant ergo haec Matris meri·
ta, (a) ut in Coelum assumeretur
Augustino teste, nec enim fas esi ali-
cubi te effe ὸ Virgo, quc'zm ibi , ubi el}
id, quod d te genitum est: non divi·
denda erat caroChristi , nam secun·
ἀύτηζὺ) Bernardinum Senenl. fi eo-
rum,qnorum eadem est natura, idem
est locus; ipfius autem Mariae& filii
Dei eadem est caro , ergo idem locus
erit ‚ quapropter Sc merito ὃ( loco
viciniffima ef it filio suo‚non {ecus ac
stella polaris Polo luo.

Decuit ergo eam omni modo ad
coelos assumi, ut si filius ostendat i·
rato Patri vulnera , Maria ostendat
filio pectus ὃ( ubera, nec poterit es·
se repulsa, ait Aru-oldus Carnot. Un-
de rediissime Leo Imperator hom. 6.
ait, nil jafiurae fecit mundus, nam
quibus ut prodeflet in hunc mun·
dum venit, iisdem jam quoq3 in coe·
lum translata conducibilia procu-
rare nunquam desistet : Vadit illa
in coelum parare vobis locum: Hinc
merito nos consolatur Bernard. (c)
Advocatum premifit peregrinatio no-
stra , que. tanquamjudicis Mater effica-
citersalutffs nostre negotia tradabit.

Abstergite nunc lacrymas deso·
lati mortales», quaerelis vanis finem
imponite, ceflent lamenta; Maria
hodiecoelos ascendit , (d) innixa su-

IN F Ε ST O

les. Gaudent hodieAngdkhnn- ἰ
tur Archangeli, 'quia Reginm'ae· ἐ
ceperunt: gaudeant ὅτ filii Evoe,
quia Patronam praemiserunt Mag·
na enim fuit erga miseros mi·
sericordxa Mariae adhuc exulantis in ’
mundo, sed major est misericordia ff
ejus regnantis in coelo , quo enim ¹
melius nunc videt nostras calami· ε
tates , e'o indulgentius providebit
necessitatibus nostris, ait Bonavent. -ι
Adeste nunc 8( respirate Peccato-
res mileri, advocatam praemisit pe·
regrinatio nostra , quid fugitis δί
absconditis vos Ξι facie luroris Do· ,
mini? accedite ad Matrem, fi filium ‘

extimescitis; est enim Mater gra-
tiae, Mater misericordiae, consolati ix ,κ
afflictorum , refugium peccatorum. ’Ἴ
Si timetis vobis coeli iores clau-
sas ‚ haec secundum Bernardum est
porta coeii, clavis paradifi: porta,
quae nunquam clauditur usq3ad ve- e
speram, id est finem virae , ut ait Ri-
chardusa S. Laurentio. >i Justitia ·
divina ad promeritas poenas vos ci·
tat, Maria‚teste Ephrem Syro est A·
lylum 8< hospitium peccatorum. Si
arcum suum extendit Dominus, ut
inebriet sagittas luas sanguine imo. ,
piorum, haec sagittas avertet avobis
& retinebit manumJudiciS. Haecin
omnibus adversitatibus vestris , in o·
mnibus periculis, in omni angustia
δι persecutione velut fidelis Ariad-
na porriget vobis filum toeleste. 8(
eruet.

(a) S. Aug. (b) Bernardin. Senens. som. 3. Ser, 3. (Q S. Bere.

serm.1,de Affiampt. (d) Cant. 8. 5.

