425⁶
‚lestium toti immemores? an non alii
capue in ventre habent repositum ‚
quorum Deus venter est& gloria in
confusione? an non aliis caput est ca-
ninum ‚ quod die noduque per de-
traalones non cessat allatrare pro—
:timos⁴ An non& Centauri existunt
inter Chr-manos ‚ exteriori forma
homines , mo* ibus autem bestiae?
Qotsunt, qui capite vulpino ince-
dunt? qui bibent cornua similia ag-
nn, &loquuntur ut Draco?quiju-
rant , perju· ant ‚ fingunt ,simulant ‚
Amicos se vendunt, donec proximu
sternant, quorum os stagn·lmmcn-
daciorum‚fa³sitatum abyssus, frau-
dium & doiorum officina 3qui dicunt
Euge, euge , ὅ( annuunt oculis ‚ ovi-
,nfi pelle incedunt ‚ intus autem sunt
lupi rapaces, Ah quot iuribundaehin-
veniuntur Tigrides ,- quae minimo
verbo irritata: ‚ mox-omnia discer-
pere tentant , suriosae plane Tigri-
des, quae nonnisi proximi sanguine
saginantur , quibus nnlla musica ju-
cund;·,nisi lamentabilis vox proximi
intonet, quibus nullus cibus sapidus,
nisi proximiintinikus sanguine‚qui·
bus nulla nova grata , nili ruinam
ὃ( interitum proximi contineant.
Quot monfirosbs ὃ( virulentos dra-
conesest invenire . qui cauda sua ve
uenata , perversa inquam societate,
exemploscelerato ‚ dogmatibus per-
versis & malitiosis tertiam partem
stellarum , id est innocentium ani·
matum de coe'o‚ de innocenti& in ba?
rathrum trahunt insernalis abyffi. ’

(a) metaphrastes 3⁶, Septen).

 

 

 

 

 

ιη’ ri-:sfro

 

Non homines ‘sante-‚tesefflz'

similes invehitur S. Chrysost. hom.
213· ad Pop. Antioch. neque enim
homo es, ait hicD ’ἀοι , eum tan· ,
quam asinus recalcitres,lalciviasut ⁴ ’
taurus, tanquam equus post mulie-
res hinnias , ventri tanquam-mstis
indulgeas: ut mulus carnem· impin-
gues , malum memoria ‚retinens ut
camelus rapias ut Ιυρυτς,ι ut serpens
irascaris , serias ut scorpius , subdolus
fis ut vulpes , quomodo igitur te ho-
minem commemorare valeam, cum
talis in te nulla naturae intuear signa?

Danielis 4. de Nabuchodonosor-e
refert Sciiptura, torsere ei datm,
mutatumque in bestiam ob superui-
am , post 7. tamen annos agnovisse
omnipotentem Deum , ac pristinam
sormam iterum recepisse.

utinm haec monstra, qux non per
septennium, sed 10 20. 30„ annos
jam computruere in stercore suo ad
formam etiam pristinam reduceren-
tur.

Utinam adesset magnusAi-t'neniae
Episcopus Gregorius , ac impuris&
luxuriosis porcis formam pristinam
restitueret ‚ sicut restituit Telidan·
regi Armeniae, qui insaniens amore
impuro inRipsimem &Gaianam Deo

dicatas Virgines justo judicio Dei in ⁴

porcum est transformatus. (a)
Utinam andes-stet S. Patricius& οφ·
nes politicos *hujueqtemporis restim-
eret inssiormam . tfflimm fidelium
Christianorum , ³ ient restituitdgqu·
Gn·

formia monstra :— Hinc pulcizdeli: ἵῘ

