, ‘Et revera negare non possumus,
magnaenim pars temporis labitur in-
ter mensas &jucundos calices, major
perit inter confabulationes, lusus, jo· ·
τος, &aleasz maximam partem con-
secramus somno & otio ‚ nullius rei
minsis memores q uam tem poris.

Ex horis 87⁶0· quas ‚annus nume-
rat, minima momenta cedunt nurni-
ni ς δι utinam baeccederent! audiant
hi prodigi dilapidatores temporis,
quid supra cit‚Bernard.Serm.ad Scho-
lares dicat: Nemovefirum parvi 4βί-
’πιειιεηιριιῃ quod in verbis consumitur
otiofis; &dican fabulemur, donec hora
pretereat .· heu donec pretereat bora,
quam tibi ad agendam poenitentiam , ad
obtinendam veniam ‚ud ac uirendam

ratium, ,ad promerendam g oriam mi·
feraria conditivisindulget‚,&.hanc‚‹5mi·
scavis, utpraerereat, :o fi horam uni-
cam aut momentum revocare &
mercari poffent damnati, ,quid non
darent, quid non agerent, quas cru-
ces & tormenta non 'subirent ⁸? Sed
adium est, claula estjanua, venit nox,
in qua nemo amplius operaripotest:
penlent haec& ruminent ii, quorum
dies haerentis praeterierunt velocio-
tes cursore, fugerunt a& non vide·
runt bonum t Oculosin clepsydram
hane omni ,momento conjiciant,
,δί dum tempus habent, operentur
bonum, (a)

pensent hoc &contremiscant , -qui
diem in nollem verterunt , de die
dormientes‚deno&e ludos & choreas

 

mtmms JANuARn. “ s

 

agentes, otiosi pervetlbre temposs ²
rutn3 quorum oculi vix‘aut turbati-

rotam 'vel orientem Solem conspe·

xere3 merito his ‚occinentium illud

Catulli, vobis cum semel occidetbre-

vis lux , nox est perpetuo una dor-
mienda ; sed eheu nox longa, nox
atra, inter ignes & incendiaaetemrim
duratura.

Ultima demum Scutella ductilem
continebat Tubam cum duro filice.
Videbatur mihi haec tuba una effe
exiliis ‚ quorum clangore iub Jolue,
Muri corruerunt jericho ; sed imago
poenitentis Hieronymi lapidi impres·
la docuit me aliud: praesentari nimi·
rum hfic Tubfi , Tubam illam tremen-
dam, de qua Hieronymus fatetur: (b)
Sive comedam five bibam , five aliquid
aliud fariam, semper videtur Tubu illuso·
nare 'in auribus meis ,- surgite nortui,
venite ad ludicium}

'Iubam istam obduratis, &obstina-
tis peccatoribus D. Augustinus pro
amico consignat Xenio, dicens: (c)
Tube: παρ’. Ρεεωτονὶῇιις ef} attestatio,
que nonjoltim auratorum penetret, sed
85 cor concutiat, nec deteffet cantu, sed
castiget auditu.

Certe fi ad tremendum Tubae hu·
jus sonitum ita cohorruerunt Sa'nffi,
ut ad lolitudines, antra & spelaea con-
lugerint, ratiti socii struthionum δε
Draconum in desertis AEgypti: Si
Hieronymi lapidibus pee‘tora ferie-
runt3 Si Arsenii [acrimissauis toti d2f·
fluxere3 Si Bernardi totis artubus

contre-

(ει) AdGalatas c. 6. (b) Hieron. c. ς.ιή Mat. Item Epist.ad1¹'loreatiu11.

(c) August. Sem. ι 06. de semp.

