 

quae vos ob dolores δί εῆῖἑίὶίοηες
velut intolerabiles , quafi de pote-¹
state mentis exire faciunt , quat vos
ita tormentant ac stimulant, ut nunc
ira,- nuncimpatientifi, nunc pusilla-
nimitate ac desperatione vos repleat.
Credite mihi ad haec mala omnia
propulsanda medium efficacius non
est quam sonus δι percuffio Tympa-
ni Bartholomaei. Tympanum hoe
excitabit jacentes ‚ animabit desola-
tos, jucundos reddet eos, qui ama·
ro sunt corde. ι v
si enim Chelis illius unicus du-
&us aegrotante S. Francisco ab An·
gelo factus , omnium dolorum ob-
livionem in eo induxit3 fi Cytham
David furorem insanientis Saul eorn-
pescuit , mentem ipsius serenavit , ut
levitis ὅτ’ melius baberet; utique ma-
jores vires exeret hoc Tympanum,
S. Bartholomaei pelle sonorum. Dis-
fipabit id tristitiam mentis , tempe-
rabit dolorum acerbitatem 9 refocil-
labit languidos Spiritus , animabit
denique ad fortiter patrendum fra-
gilem naturam. , . η .
’ Fateor quidem ὲ S. Paulo duplex
remedium praescriptum effe cuanis
tribulationum ac persecutionum pon
dere preliis ‚ ut ad patientiam ani-
mentur δε excitentur„ ἢ
Primum dedit Epist. 2. ad Cor.
c. 4. ubi ait Momentaneum 85 leve tri-
bulationis nostra: Dum nimirum tem-
poris brevitatem fimul &levitatem
passionum nostrarum nobis inculcat
ὃζ describit. .
” Alterum quando Romae 8. ait:

m, πετο.. ·

   

existimo qiud abusum e ’ ’ ” ῥψα- “
nes nostre ad suturam affirm-24&
revelabitur inantia dum §teramna-
&os stimulat magnitudine proe'mio-
rum ae' subiecuturae glori23 ssed non ”
omnes capiunt verbum hoc ,· durus
esi ( inquit)sermo iste, &qnispuess
eum adimplere? Joan. 6. ‚

Ι Unde universi hi,qui ptaefatis bi·
nis regulis seu remediis non tangun-
tur neceffarium babent , ut rec ·
rant ad tertium, nempe tympanu ,- ’
ac considerent ‚ quid alii Sanffi pas· ⁰
fi quae fi conferant cum iuis paffio-
nibus ,- invenient ie nihil passos in
comparatione aliorum ‚

Utinam Solon ille sapiens adcisa,
acin montem fimiles murmurones'·
duceret, monstraretq'ue Pagos, Ar·
ces, & urbes subjectos, doceretcjue ‚
millenos sub hisp teritis degere ,- qui
in majori fint tribulatione politia&
que hi quaeruli ὃ( impatientes.

Errant bi gravissime‚ dum ie leni-i
per omnium credunt infeliciffimos,
ac crucem [uam cuchis aliorum pon·
dere δι mensura excedere arbitran-
turt Errorem hunc ipse carpit Tra·
goedus Seneca , in choro Troadis ca-
nens, est miicr nemo, nifi compara·
tus; tolle felices , removeto multo
divites auro , δι pauperi surgentani·
mi jacentes: credite certb onus ve·
strum non est tam grave‚quin alio-
rum humeris gravius incumbat.

Part ite fivos hodie Equites de Or· ³
dine S Lazari nominemsedimbenes ’ἵ
ὃ( minime generosos ε· audite quid S.
Chryiost. hom. 1. de Lazaro ‹licat-

Lazarum

