s, γ LAuRENTn MARTYMS.

ξ jair, in illa longa nobie , inillis tot·- rio conscientie withicis exultat. Cor-

207

    

mentis, quia bene· manducaverat& roborat dieta prioris Mediolanenfis

¹ bene biberat , tanquam είς-ἂ ὶΗΞι sa-
. ginatus, & illo calice ebriuS, tormen·-
, ta non sentit , nam teste Hieronymo
nihil itii vescentis animum roborat,
quomodo panis vitae, de quo scrip·
tum est, panis confirmatcor homi-
, niS‚ in fortitudine igitur cibi hujus
refeetus animus Martyris non sensit,-
v quid caropateretur , unde Lauren-
tius Justinianus ΓετιτιτἈ de Eucharistia
ait, frequentatur in Ecclefia hot Sa-
cramentum, ut justis gratiam, pec-
cantibus veniam , debilibus robur ,
latitiam moestiS, nutantibus spem,-
victoriam certantibus , captivis li-
,4 bertatem , atque defunctis conferat
’ requiem. , y
Omnia dod'te est apposite: sed alis
am, eamque genuinam fortitudinis
hujus causam infinuare nobis vide-
tur ipfiffimus gloriosus Martyr Lau-
rentius , dum moriturus , oculis in
coelum elevatis exclamatx Gratias tia
bi ago Domine, quia januas tuas· ingre-
di merui. .‚
Advertitisne Auditores‘ causam
tanti roboris? Asperitas illecoelorurn,
contemplatio gaudiorum aeterno·
rum, tantum robur, tantam forti-
tudinem pee‘tori ejus impreffit ,- ut·
flammarum ardores non persentilce⁴
ret ‚- uticlariffime hoc attestatur 8,
Maximus sermone quinto de Sandko
Laurentio dicens t Ardet totis visceri-
bus sortiffimus Μανίῳ· , &⁷ uritur,sed
regnum coeli mente pertrastans , refrige-

(a) Tertullian. lx ad M M. cap. 2,

Antistes Ambrofius serm. de S, Lau-
rentio dicens; non potuit ignis tor·
menta sentire, qui sensibus Paradifi
refrigeria poffidebat3 nam Tertullia-
no teste, (a) nihil c'rus sentit in ηενυο,
cum animus est in coelo lib, ad Mauri
rem cap. 2. ⁴ ⁷ v
Coeli ergo aspestus Beatiffimo
Martyri lenimen dolorum ac robur
animi dedit , ut etiam in tormentis
ipsi Tyranno insultaret¹ dicens;' as-
satum est , jam versa ὃς manduca.
Et q uis miretur,quod aspectus coe.
li tantum poffit·‚ fi mente recogitet,
qnid praestet in sublunaria influxus
Solis , Lunae, ac Siderum, ergone So-
lis ardor excoquat aurum in mon.
tibus, &coeli asped'tus non poffit aro
dorem chariratis imprimere huma-
nis mentibus? ergone Luna fervere
ὃ( exaestuare faciat maria ‚ & coeli
obtutus , non queat immutare corda
mortalium? Magnes trahat ferrum ,
δι coelum non attrabat mentes ho-
minum ? fi tanta vis inest Sanctorum
reliquiis? fiAgathae velum fistit & re·
tro agit , exaestuantis AEthnae flam.
rnas δι’ incendia? fi cincinni‘capitis
beatiffimae· Mechtildis in aerem lub.

lati tempestates sedant & tonitrua? , “
quid non aget in humanum peetus t

memoria coeli ac aeterrffi gloria ?quos-
animos, quos genreosos Spiritus non
sumetis , fi {ursum corda δι oculos
levetis , ac· recogitetis ε Haec est Ci.
vitas illa sancta , cujus plateae au.
ro stratae , cujus turresssgem-

mm

