sedentes3 alios jugiter peetoratun·
dentes ὅ( ,amaris lachrymis vitam
anteacstam ‚deplorantes ,ε ¹Hi utiq;
omnes cor contritum salvatori ex-
hibuerunt, nam teste Gilberto: (a)
vulnerati& contriti cordis figna sunt
lachrymae ob peccata iusae 3 poeni-
tentiam enim certam nil facit, nisi
odium peccati ὃ( amor Dei, ait S. P,
Augustinus serm. 7.vde tempore.

Aliter ,longe ‚constitutus fuit No·
bilis ille, quern cum Robertus Bel-
larminus extreme aegrotantem in·-
viseret,ac admoneret, in hoc peri-
culoso rerum articulo, nil melius* ac
gratius Deo offerri posse, qucim cor
contritum), (b) cum Da-vid testetur:
Cor contritum δέ humiliatum non
despicies, Replicavit aeger, quid est
cor contritum? non capi0. ¹Rege-
rebatBellarminus, hoc est Corcon-
tritum3 quod ex toto corde doleas,
ac tibi ,displiceat omne id ‚ quod in
Deum peccasti , &ex hoc tempore
statuas ex puto amore Dei, qui tot
beneficiis te praevenit, eum-non am-
plius offendere3 hoc est cot· contri·
tum: Respondititei·um Aeger, non
intellige, &sic paui³o post inieiicem
animam in Orcum transmisit.

Oqu31m bene scripsit D. Augusti-
nus dicens t (c) Hac animadversione
percutitur peccator, utin morte oblivis-
{atur 511& suaeq3 salutis, qui vivens ob-

itus e Dei.

 

 

Cor deniq3 3tium sacto πνέυμκτι tur: Hic ergo <um magna Sanffl·

(a) eilbertus super Cam. (b) Psal.›5o.
Innocent. (d) Cb2·ysoft‚bom.3.adpop. (e) Rem-523. deperdet:2

 

&N ’FESTO

offerendum ,est-cor mundum &3111- ·

maculatum. ,

Mundum seeundtim Janioniuniss
3& Cajetanumab omni falfitate, de·
ceptione, fraude & dolo, mm, Sap,
ρ. 1. Spiritus discipline effugietjiffum.

Mundum quta mentem Saiazat
ab omni odi0, rancore ,ὃζ vindieia,
pacificum ὃ( quietum, narn Chryso- Ι
-stomo teste, (d) non habitat Spiri-
tus Sanetus ubi furor δί iracundia, ,

Mundum secundtim Ven. Bedam
ab omniimpuritate‚ (e) immundi-
tia mentis & corporis ς Spiritus eg '4
‚nim Sanetus oditsordes. ,

Mundum ex mente Ambrosii βε
Basilii , ab omni macula & turpitu- ,
dine peccati , non enim habitabit Spi-
ritm Sanffus in corpore subdito pecca·
Itis: Sa ·¹.· ’ “ ’

Μυηῖὶυω deniq3 secundfim Bet. 2
nardum Epist. 256. quando omnis j
cogitatio terminatur in Deum, gi· ἰ
ratur ἃ circumfleffltur super eum0' .'
nihilq3 vult poffidere penitus raeter
eum, ubi omnis amor ὃς affe ns est
‚alligatus Deo.

Tale cor fuit sacerdotisiilius Ro:
mani , de quo Paulus Ba'rri reffert.
la favcur deJEsus e. 2. devot. 4.

Obierat Romae Sacerdos mirre ad·
dietus Cruci Christi ejusq3’cruciati«
buS, tantoq; affeetu in Cruce com.
*templandaferebatun ut in eamc ,
animusq3 compiigraffe jure dicere ²

       
    

(c) S. August. sera. 3.

