,Μ S. JACOBI

tam-gubernaculm carentem remis,
“· inter fluetus & vortices maris„ in-
* 'ter lyrtes ὃ( scopulos , inoffenso cur-
supe'rtotum rnediterraneuma Sy-
a‘ia usque seeum fluitantem: vide &
intuere ,ut iratum pelagum( de quo
Pia-§mista ait ascendunt fluibus ejus us-
que ad coelos , &descendum- usq'ue ad
abqffos ) compelcat ὅ( mitiget Jaco-
bus: terne quemadmodum ventis&
:turbini imperet , decumanos fluetus
,ὅτ procellas frangat ε. intuere *quo-
modo cymba haec line remis ‚ fine
anchora, fine velo ‚ fine malo, fine
gubernatore per tot discrimina m'a-
ris inconcussacursum suum peragat,
usque dum ad portum Flaviae 111·erae
in extremis partibus Galliciae' cur·
sum« fistat ‚ ac sacrum corpus Apo·

stoli exponat.
Vere vere dominatus estJacobus

potestati maris ‚ ὃ( Ηυέζὶυε ejus miti-
gavit. Vere vere statuit procellam
ejus in auram , ὃ( siluerunt flustris
ejus, δι laetati sunt, quia siluerunt,
..zade-duxit eos in portum volunta-
Γ tiseorum. Vere vere in mari via-
5ma⁴&femitaetuae in aquis multis. Psal-
mo 76. ⁹
Ο fortunata navis! felicior Argo,
uae non aureum vellus ex Colch1de
led thesaurum sanstiffirni corporiS,
cujus'digna non erat Solyma, ,exs'Jtr-
dgae finibus a'd ultimas oras Hi pa-
[οἰκ attulisti; fortunata navisrci'ui
0 malo *erat prodigiosus baculus
acobi ‚ cui pro velo (erviebat suda· ,

ᾼΡοξςξοιι. ιεῐ

&immobilem ” fa'd‘tfi'tn' exolvit : fe-
lix cymba ad cujus'clavum [edit Ja-
cobus , cujus remiges extitere An·
geli!⁴ cujus- cynosura ipse altiffim'u's.¹
Ab aquis gradum faciamus' ad ele-
mentum ,jgning Nemodubitet de
potestate hac Iacobo? traditaz Cum
iple Salvator Boanergis titulum Ja-
cobo indiderit ‚ ac tonitrui filium
nominarit,- ⁴ , . ,

ι, Vilius. est hanc potestatem Apo·
stolusan'teq'uamSpiritu SanCto in die
Pentecoste-s ess‘et afflatus , exorbi-
tante zelo exercere voluisse adver-
sus inhospitales Samaritanus ‚ dum
cur'n salvatore & reli uis -Apostolis
civitate eorum est exc usus. Luc. 9.
quando dixit ε Domine vis dicimur,
ut ignis descendat de coelo , Εὖ consu.
mat eos ,¹ zetum Elia: imitatur, qui
& ipse hb 4. ch. e. r. igne coelesti

,impietatem militum {e capere vo.

lentium est ultus ς led potestatem
hanc pro ea vice moderatus est Do-
minus , 8( suspendit, relervans eam
occasioni alteri aliquando in Sama-
ria obortiturae: edm enim redux ex
Hispania JacobuS, cum omni fidu.·

γ’ cia Verbum Domini tam in'Judae'a

quam Samaria praediceret, ira per-
ticus Magus quidam Hermogenes
nomine exarlit contra Apostolum ,¹
& ut cursum Evangelii interturbaa,
ret ‚ 'Doemonibus per incantavones
suas praecepit ‚· ut vinctum catenis
Jacrcbum una cum Phileto discipulo
quondam (uo, sed &jacobo ad pan)

tiumsflqrfgnfpsgrgK quo‚1'hilct,um tes Evangelii ttasso, adducerent fi-

⁴ per magicas lflctntatio'n‘eq' Ῡίηἷὶὼη bi ad poena÷ condignas neiis sumen-¹

a Ζ, ³4- , -- ⁶¹³⁸.

