244
*disum deliciarum repraeientans „ in
cujus medio stabat- arbor decora ni-

mis proferens iignum vitae, Gen. 2„
pe‘r quam-,nihii aliud defignabatur,.-
nifi Maria} Virgo instituta, lignum

νίζε, his, ‘qui' apprehenderint eam.

Prov'. 3· lta aperte} eam salutat Β.

Amadaeus hom, 8.·dciaud.Vi1-g. Sal-

ve arbor plantata in medio paradisi, at-

tollens verticem in altitudine-m coeli, de

superno rore concipiens sruffum profe-

renssaiutarcm ,frufsum vita, de quo qui

manducaverit, vivet in eternum.

Nec Scena 11. aiiud per csslumbam
ramum olivae rostro suo flueruanti
navicuiae apportantem adumbrabat„
nisi Virginem glorioiarn , *divinae
nuntiam pacis ac reconciliationis:
ipia enim, ait Rich.. 2⁸15. Laurent, (a)
estcoiumba, quae cessante diluvio ra-
mum olivae in ore suo detulit ad Noe
in arcam , Deum humano generi re-
conciiiatum demonstrans ς Sicuti
enim Noe hoc ramo viso cognovit
Numinis iram ceffaffe, fic Nativi‘tas
Virginis oiim oriturae finem signabat
miseriae &initium consolationis,

Scena 111. Scala nimirum dormi-

     

enti Patriarchae Jacobo ostensa ite-
rum (ymboium extitit Mariae nasci-
turae, de qua ait Petrus Damiani in
Nativ. Β. V. (b) Hodie nata est scala
coelestis ‚ perquam Supremus Rex bumi-
natus ad ima descendit ‚ Ἐὖ bomo, qui
prostratae facebat, ad superna exaltatus
ascendtr .· ὃ«,τιῖ.·ι,ε]υ·.υη derniifo poplite
ialutatjoan. Dam 'aieenus (c) dicensg

JN Fsss‘ro , ,

Salve scaiq , perquam'ae'teffimssgoe·
lum , & abinteritu &Qud

virgg-remus fcaiae gradis, etii Domi-1
nus innixus est, est beatusJoieph‚ vir

Mariae, de qua natusestJesuS. Ruper- .

tus 1. 1. in Matth.apud vivienin RS.
Unde Vatablus & Rupertus existi·,
mant, (d)1inguiariter Spiritum San-
&um per {caum hanc repraesentasse
incarnationem seu generationem
Christi ex Jacob nascituri & descen·
s uri per varios gr? dus, id est,progeni·
tore5‚'quorum ultimus gradus eflet
Joieph ὃ( Maria. ἶ
Lue'ra illa melun-na, quae inScena
lv. spectata fuit inter jacobum δι
Angelum durans usque ad exortum
aurorae ‚ teste Hailgrino Cardinaii
certamen designat habitum inter
Deum ὅ( veteris testamenti Patriat·

 

. Α *2⁰⁹ssss „A

cbas amoroso desiderio incarnatim· ·

nis diem praestoiantes, quo Sol justi·

tiae (edentibus in tenebris aliquando· ,ι
iiiucesteret , qui suspiriis eorum deii· ’ς
nitus auroram‚id est,Mariam surgen· 1
tem eis ostendit , ex qua brevi prodi· ἶ

turum Solem justitiae sperarent ‚ ac fi
diceret, dimitte me, jam enim ascen-
dit aurora‚ nox praeceffit , dies seque-
tur. Ab iiia enim hora, ait Petrus
Damiani (erin.- 4. de Assumpt. (quii
Adam praevaricattis'est praecepmm
Domini) tenebrae faeiat {unt {uper
universam terram usque nti-Virgi-
nem ·, nec inventus est aliquis», qui
vei exiret de tenebris, vei renegias

(a) Richardc‘z &Later lib.4 de laucis. (b) Augustin.Seru.11.denat‚Don;
(c) Damascena& orat,deNat.Vtrg. (d) Rapum& hindam

