ἱ

4ζᾴ 'INT PESTOJ , ,

refeffionemsufficit , cui tamen totus or· dinalep vocant, eo quod eim-“1953
ἵ’ῠὶσ nonsufficit. Si mare deniqueintn- mund. 4, plaga, “orfanum ς..

·-melcit δι exardescit etiam lsaia teste
cap. 57. existunt peccatores &impii
quast mare fervens , quod quiescere non
poten. Ecce Cordis & Maris conve-
nientiam!

Sed quid ventorum pugna defig-
nat. Respondet citatus Victorinus:
(a) Ventorum sortis impulsus est ve-
hementia tentationum 3 diversitas
autem ventorum coeli, contrarii sunt
affeetus animi, aliter enim spirat
concupiscentia ‚ ὃ( aliter flat iracun-
dia ;- ecce: pugnam ventorum ‚ quam
in nobisverids experimur, ὃ( saepius
quam legamus in libris. Haec ine.

Ego autem bona venia tanti inter-
pretis existimo non incongrue per
venrosDanielis denotari& fi-.-· nifieari
ventos, quos mundus, caro Εῷ demon
emittunt ad turbandum E& inquietandum
corbommis3 per ventos vero Ezechie-
lis significari 4. ventos , quos Spiri-
tusS. emittit de thesauris suis,qui lua-
viter &sortiter simul concutiant hoc
mare , &immutent in melius corda

mortanum. Hoc dum vobis pluri·

bus ostende, patientiam solitam ex-
posco. .

Ventorum , quibus mare commo·
vveri, fluCtus excitari, navia jae'tari
ad scopulos & syrtes allidi solent, tam
multa sunt genera, quarn multae in
in ipso terrarum circulo seekiones
fieri possunt 2 numerant alii :zalii
¹ ¹4· Ego morem Scripturas secutus
omnes reduco ad 4.illos, quos Car-

(a) macrinus in c. Ζ. Dan.

Eurus spirat ab Oriente, Favonium
flat ab Occidente,Auster strepit ἃ Me·
ridie, Aquilo intonat {septentrione
Ventorum , quitor homiuum tur-
bant,huc & illuc impellunt, numerus
non liquet , teste Joarme climaco ,
grad. 26. dum ait : Saevum reveri ἃ
immane Pelagus trajicimus multis
ventorum turbinibus, procellis ὅτ sy-
phonibus redundans: quotenim vi-
tia hominem circumagunt, tot venti
eum turbant. Qatuor tamen sunt
praecipui , qui tor hominis impug-
nant, huc illucq‘ueimp'ellunt, nunc
enim elevatur, &intumescit ἃ super·
bia, nunc spumatab ir5,nunc fluituat
per carnem ‚ nunc turbatur ab ava-
ritia. ,Α ,

Orientalis, ait Panagirola fer 4.
Cin, spirat superbiam , Occidentalis
avatiriam ‚ Meridsonalis luxuriam,
Aquilo demum iram & vindictam. f

Prin-us igitur est Subi‘olanus len
Eurus ab Oriente spirans,Ambitioni·
mirum ὁ( Superbia, Hoc flantevento
intumescit ac elevatur cor hominis,
du‘r. nobile stemma , generosam pro-
paginem, sanguinem illustrem, gran· ι
des titulos, honoreS, dignitatea,offi-
tia , gratiam ὃ( favorem Principum,
scientiam, divitias , faeta heroica ·
mente sua revolvit: hine adeo into·
mestit ac elevatur ‚ ut secundum ln·
noc. ΙΙΙ. Pont. 1‚2. de contemtptuSae·
culs c.30‚ praesumat se melioremquia
crevit in superiorem, priores dedig· ·

netur

