, , “ KALssNuls JANuARn. · ς

“ - culum enim istud, mox aureas luas rem in dm palmatum Hierosolymam
pennas demittent superbi pavones;

-q

vexit: sed Corona regia in lance ar-

ad lpeculumistud fastum deponent tificios.e'lculpta,dubium omne refol-

ob divitias elati Euclionesg ad specu-
lum istud, demilse de {e sentient ob
seientiam inflati Platones 3 ad [pecu-
’ lum istud lapidis instar obrigescent
ob formae pulchritudinem superbae
Veneres ὃ( Junones ε nam superbiae
edomandae potentius remedium se-
cundum capadociae Praesulem Bali-
lium non invenitur, (a) quam viva
mortis meditatio ‚ haec enim contra
omne peccatum eff amuletum ε ficut enim
ff anchora navem retinet, ait S, Antonius
Paduanus, (b) ne insaxt‘s sefrangat,
ν fic mortis memoria vitam nostram reti·
net, ne inpeccata ruat,

Sapienter proinde Β. Ephrem Sy-
rus Speculum hoc ad frangendam [u-
perbiam mortalibus offert,dicens: (c)
Inclinate vos ad sspulchra permixtos
offiumacervos, emmaque carnibus exuta
cernitu 85 haec considerantes, vos ipsos
in iuis velut in speculo quodam contem-
plamini: Subfidet tumor , evanescet
(astus ‚ tumentes denique suos fluctus

·. ambitio bic franget ὃ( allidet.

Lancem fecundam totam' auream
ubi detexi, plus obstupui, nil enirn in·
erat ‚ quam oblongae binae Aures Afi-
ni. Dubitabam diu , num forte hae
aures stetissent in capite Afinae Βει-ν
laam; an forsan reliquiae lorentAfi-
nae illius , quae Christum in stabulo

vit ‚ ac Aures Midae Regis Phrygiae
effe declaravit: de hoc enim Rege
memorant Poetae ‚ adeo eum felicem
fuisse, ut zi Bacho‚ (quem lauto hospi-
tio exceperat) optio ei fit data, >quid·
vis petendi δι impetrandi: petiit Mi-
das , ut quidquid contingeret , mox in
aurum verteretur 3 annuit Badius,
at cum stolidus Rex sentiret& cibos
ὃ( potum in aurum verti, faeti poeni-
tens ne fame periret, Bacho iterum
supplex fastus, rogavit, ut concessum
donum auferret, δί gratioso hec malo
lese liberaret ε impetravit iterum
quod voluir3 at in poenam stultae ele-
&ionis ei postmodum ab Apolline

Afininae Aures lunt appenlae,
Aures hae Afininae, dicebat Senex'

meus, neminem magis, quam avaros
Eucliones decent , his ergo illae do-
nandae sunt& appendendae. Stolida
utique habent capita aurei hi Asini.
qui in hoc toti lunt & deludant ‚ ut
auru-m&argentum coacervent3 di-
vitias & opes transitorias con-„daun
coeli acaeternorurn bonorum tuti in-
memores 3 non attendentes moni-
tumillud Christi: Quid prodet} homi-
ni,fi mundum universum lucretur, a nimie
verbsuae doetrimentum patiatur. (d )
Optimede his Midae Socizs ait Am·
brolius: (e) Diuites quidem funt , sed

adoravit,aut alterius ‚ quae Salvato- poenam pauperum patiuntur: jejunant:

A 2 wu-

(a) Basilius Hom.1 nin Genell (b) Ant. Pad. Serm. in Dom. 16 pos‘} Trin.

Item Dom. 4. epiph. (
(e) Ambr. Lib. de Cain ἓξ Abel.

c) Ephrem Serm. de Vita Spirituali. (d) Martha. 116.

