DE PASSIONE DOMINI.

ΞΜ.

nunc 3.t1:ahalihus clavis affixus cruci, tremitg petrae scinduntur3 velum temple

grande pondus nonlustinet? ,
Tucjue ’ὃ velum templi, cur {llum-
mo usq; deorsum in duas partes [cin-
deris? (a) an finis & consummatio
legis advenit? 1 Α
AntLiber illeportentolus septem
validiffimis sigillis obsignatus», ab Ag-
n0,qui occilus est, tende-m est resigna-
tus. b · - .· -
Αηεῃέῑεὸαςθτάος ille magnus secun-
dssmi ordinem Melchisedech hodie la«-
mentandii nece obiit‚'lu&nm induisti?
· Ab Deus-„quinimra Vnum haetenus
abiconditus latebat ⁴=‚ :nunc templum
suum execratus ,- hostibus diripien-
dum ,jvelut speluncam lationum re-
li uit . Δ ’ - - ⁴ ι
> qu erite obsecro perturbatae crea-
turae portetjtorutpherumeaus as -ε ap-
paret enim ac ffsolym¹22h³ti olim mar*-

- ledieka Pentapc'fns igiie coel'esti 'fi't ab»

sumenda ς Judaea nowvediluvio inun-
danda, templum 'cum turribus, velut
m'il'e'didla Jerichoff “subvertendum 3
erudelisihati'o ut Datb‘an‘ &Abiron
{beira‘ablorben-da. - , 2·' , ·
³ ²Resp‘6ndentem pro vobis audio
Bethlehemitici antri ilicelam Hiero-
'nymut'n ‚2 cujus mens est idel> moveri
terram, diffilire petras , ‘orbis sarid&-
menta concuti ,' ut qui-a* Creatori&
rhoiten} voce detestari non pessume,

- ,ι dividitur,sepulchra aperiuntunsolm mii

serhomo non compatitur ‚ pro quosolo
Christm patitur.

Itane erge Sol radios suos tenebroA
Io obvelet peplo ς Luna erubescat, ae
splendores suos in umbris sepeliat; se-‘
pulchra concutiantur3 terra tremat ς
petrae prae compaffione scindantun
&infelix homo petris fi t d urior,mar-
more ‘insenfibilior , cor habeat aene·
-um, viscera gerat ex chalybe? ⁵

ΛΜΞ t absit! sienim iau virgae [ιιι

ἶΜογΐεεῆ (d'Jex duriffima rupe copiosas

elicere potuit aquas ς an non-virga} δί
fl ig linqui bus immaniter concis usRe·
demptor- nostem-eliciant integros tor·-
renzte‘· 3< flumina lachrymarum? (e)
Quis dabit capiti nostro aquas ‚ ἒς oculis
nostrisfontem lachrymarum! F lete Sa· ⁷
cerdotes &Ministz iAltaris! quia ami-
fiss'is Pontificem magnum , qui pote:
rat compati infirmitatibus vestris: (f)
Lachryipamini Reges! quia cecidit co:-
rona ςαριεξς vestri: (g) Plorate langui—
di &infirmit quia lublatus est Medi-

· cus vester ,· 'qui sanabatomnem lan-'

guorem & infirmitatem in populo:
(h) Flete& ululate pauperes , dum
vinculis constricta: sunt manus illius.t
ssquae 'dabat omnibus affluenter t· (i)
Totus mundus eat in lachrymaS‚dum
Salvator mundi patitur.··· - ¹

id fficiant insoliti} ὃ( terribili eofieus- · 'Auditoresl'Lugebimus ergb'hodi&
fiune,Verba·ipfius sunt sequentia :(c) filium Dei unigenitum ‚ A'postolis δι
‘Omnis-vremm moriem} 'compatitur Discipuli-s illius nonlimiles‚qui umnec
Chrisso, Sol& Luna obscurantur, terra νεὶὶὲἕο εοίιιζὲενιιηεε versun comitabi-

. , ,, . , 3 . . 2 mur
(δὲ) *Matffissei2722'tb)½poc.·c.5³. (c) meromsiefg'agmatth. <dPNieuj.c.2o,
(e) Jerem.c.9. (f) Hebr.c.4. (g) Thren, 5, (h) ngtm. (Dymaeis 2-

