”uo
. (ξε plurese Maeuia grandis erat ab·
negatio trina in atrioPontificis. (a)
Maculam alteram ¹incurrit in horto
turpifuga Magistrum suum defferens.
(b) Macula iterum gravis erat mo·
dica. fides & titubatio in mari, un-
de meritb ὲ Christo culpatus cum
dieierio cordi ejus infixo modice fi-,
ἀεὶζο) quare dubitasti? has tamenin·
fames maculas continuis lacrymis ὅτ
singultibus velut lixivio sacro dele-
vitz (d) audite quid Nicephorus de
Petri lacrymis scribat: Ex tunc Pe-
trus tramt in consuetudinem ut in
primo Gallorum cantu ‚ usque ad ho-
ram matutinam fleret , tanta cum
abundantia , ut oculi ex fletu eonti-
nuo madidi ac sanguine suffufi ap-

arerent : (e) De lacrimis his ait S.

eo felices lacryma: tuae ὃ Perre,
quae ad diluendam culpam negatio·
nis, virtutem sacri habuerunt bap·

 

. tilmatiS. Maneat ergo Elogium Pe-

tro , quast Sol refulgens, fic ille efful-
fit intemplo Demi) Hinc ait Chry-
sostomus quot Reges Urbes everte-
runt, portas extruxerunt, ὅτ nomi-
nibus iuis inscriptis decesserunt 3 nec
tamen eis quidquam profuit, sed fi-
}entio ὃζ oblivioni mandati suut·‚
Piscator autem Petrus etiam post
mortem resplendet Iole clarius: (g)
δι Augustino teste ‚ nunc ad memo-
riam Piscatoris fleffunturgenua Im-
cratoris.
Ρ Haec de Petro} ad Paulum nunc
nos vertamus , a Sole ad Lunam, ἃ
¹vase admirabili ‚ ad vas electionis,

⁷ m saw-o

      
  

ὲ Petro ad Panium,‘ ζ, -ἱ, ,, ,
Luna plena lussit in dieumr, q ’

qualitates varias Lunai ads? ‚es
re Philosophisvideturtameus. :1³4
brolius. (ι)

Omnium optime eas adumbrilse,

dum ait.
Luna est decor notha
AEmula Solis.
Dominatrix Maris,
Praelaga tempestatum>
Solamen iter agentium}
Omnes hae excellentiae &qualiti-
tes apprime cadunt in vas electio-
nis : Jure meriti) appellari potest Pau-

lus Decor nostis , utpote missus ἑ ,“

Deo ad tenebras Gentilitatis&ldo-
lolatraei illustrandas , ut esset lumi-
narie minus ‚ quod praeeffet nocti,
(k) juxta. id quod lsaias praedixerat,
posui te in Lucem gentium.

Noctem uti ue dicetis fuisse teness
brosam , ubi a iia & cepae pro Diis'
culta iuntzfecit hoc tamenAEgyp'tusss

Noc‘tern utique dicem, ubiargen-

to & auro,ligno ὅ( lapidi curvata lunt .

genua3 ubi pro Deo adoratae sirnt cre-

aturae; iecit hoc totus propt': orbi53 *

unicum angulum Judaeaefiexcipias.
Nox utique erat , ubi sapientiai-

miAreopagitaitzi‹-oecutiedant‚(¹)ut τ·

Aram ignoto Deo Athenis erexerint.

 

 

Nox utique erat, ubi scelerinulla ‹

poena sed laus& merets3 ubi flagiti· ·

orum nulius metus , nuilus modus,

Nox utiquesuit,ubil³rinceps‘tene2 ’

brarum sceptra gerebat, &legem po. ‘'

nebatimpiisutmaleagei’ent. Nox ,

· (a) Mathe. 26. (b) Mathe, 26. (c) Mada, c. 14. (d) Nicephorum 2.c. 37. (e)
S. Leo serm. 9. de pass. (f) chrysostomus bom. in psal. 48. (g) Anguil- seru. ²8·
quS. (h) Ecclefiast. f. 50. (i) 89Amb.in13(exam.(k)1saiae. (Ι) Affers. ι 7.

{¹

