2 μ’,

ἑ

ν :JN asra*

 

ἷῖἂω &mennam 2 rea 'hssipatxegffi

ffcugffl §f laih, adffli‘nvenlm ubi 1³12..-

conia termine non-perspicio.

sinetissimi Praesulis ad longum & mines tacuerint, la 1⁶02· ·.

,tucthegfflffimu effi& , μμ.
,Ι-ερέὀᾶβεὲὶεθὲςὴωβὺῐὲὃτ , null,

quod intebijdffieiorumre·

Si noffiinkm thon'ern Paffioreffl spen‘d'effit.

bonum'3stan't longo ordin'e alii infu-

Qrod‘brtit'oefflsiqffafldoffioe‘iomtag

lati Praesules Ambrofius,'Aug'ustlnns; res est testata. v
Nicolaus ‚ Martinus ὅτε. qul titulum Asinam locutam cum Balaam ario·

hunc affee‘cant.
Si dictim* 'stellam'matu'tinam in
medio 'nebulae , iterum prodeunt

grandia Ecclefiae Luminaria Hila- anmtradftjuliusobseqtienslilxde

rius, Athanasius, Chryiostomus ‚ Ba·
filius, qui jure merito st'ellae mztu·
tinaev inmedio nebulae & pez-secutio-
num lunt dicendi. v

Si Palmae comparem , titulum
affero omnibus Iustis communem,
Justus enim ut Palma florebit. Psal-
mo9n ‘v

Si Lucernam ardentem ὃζ lucen·
tem nuncupem 3'1’1·aeconitun hoc
Praeciirsori Baptistae ja'm pridem ad—

· judicavit Evangelista Ioannes, dum

c. 5. scripfit: Ille erat Lucerna ardens
δι lucens, ,¹

Si Apostolum 81 ῡοᾷῒοῑεῐῃ infide-
lium depraedicem3 pridem hunc ti-
tulum Paulo contulit Ecclefia‚ lalu-
tans eum : Tu es vas, eleemonis
S. Paule Apostbie, Praedicator veri-
tatis in universo mundo. 'Cadunt
erg& conceptt‘zs mei, 'rumpitexr pen-
na, dhe-ficit lingua3 pimegyris in au-
ras a lt: -

Desertus igitur ab hominibus sub-
*fitflhm ‹ibgo'r petere ὲ lapidibus, fi
qt'io inodo hilmei loco laudes δι prae-
chilla-loquantur Sanffl, ubi enim ht>-

10,rcce;11s:<tffi{um.cap.;2. Scriptura.
Et> scm ante tertium punibumsssel-
lum grandi voce exclamz'isse: 'Vatini

prndigifis cap. Π,

Ab ‘Equo Achilli mortem 81 inte-
ritam- {··2*aedi‹stum confitmatnomef
rus {liade 19. ’

Qut-d Leo &Tyranno immissus’in
Martyrem Mammantem ‚ ad pedes
fjus coi-mens cum voce hominis la·
lutaveri‘t·:³g28atve (et-ve Dei, qui es
babitaculumSpiritusSaani, testatur
Bollandus tom. 2.

spnntsl

Sed q'uod lapides loqui queant,hoc -,

vobis fort& novum videbitur, sed li
vitam venerabilis Bedae evolvatis,
invenietis ὃ( voces iuefle lapidibus.
Alphabetum Deo gratius ὃ( nobi-
lius non vidit orbis, quim-l quod Ca·
tolus Magnus orbi exhibuit , dum
juxta alphabeti initiales litteras 25·
Magnifica per Europam binc ind&
templa ad honorem supremi Numi-
nis munificentifi regifi extruxit. ι
Imitatus est non infeliciter in pi·-
tate hac Caesarem Otho nollet-‚limen
& luperavir. (quid enim reditus repi-

lc'opales collati cum regia gant) :

dum faventibn's superis ultra vlgiuti
Coenobia lacta, in §liveriis Epilgop..

