,ὀὲ

μμ·-

 

(a) osculata est Divinitas humanita-
tem, in quo obviaverunt fibi miseri-
cordia& veritas, ac amplexatae {unt
{CissVi‘·-Cm pax& justitia, Templum
(b) Dei vivum nemini claudenss gre-
mium pietatiS, uti Mariam vocat
Mauritius ὲ Villa prob.

Sciebat eminentissimas has prae·
rogativas gloriosus sponiu5 , unde ex
intima demiffione cum Centurione
dicebat, Domina non sum dignus,
ut intres sub tectum meum,aut cum
Petro iterabat: exi ὲ me Domina,
nam homo peccator sum, uti refert
Origenes (c) dimittam eam , major
est enim ejus dignita5.iuperexceiiit e-
jusSanecitasznec meae congruit indig-
nitati: Exi a me Domina, quia homo
peccator sum.

O admiranda sublimitas tua Jo-
seph , O dignitas incomparabi‘i53
dum Mater Dei Regina Coeii & Do-
mina Mundi appeliare te Dominum
non indignum putavit ‚ exclamat
Gersonierm. de Nat. Virg. An non
ergo jure meritiffimo in {ponsa sua
Joiephum nuncupem Phoenicem fin-
gularitate famosum.

1N' resto

²²¹⁶ elegit ⁹ Templust—{Sffi‘t'u S· &excelientiiiribuitm'
consecratum‚Tempium pacis,m quo tiorum Titulum paternitatis djyide.

 

· -s---rno—a-ovw

 

 

ret ? potestatem insuper deren ug
unigenito Filio iuo nomen ,impone-
ret, (d) aediceret,fiiius meusest'u'.

Cui mortalium conceflum, ut 15,
qui (e) terram tribus digitis appeti·-
dit,qui ( i ) mare clausit ostjis⁸ cui(
mare ὃ( venti obediunt , eous · e
demitteret,(h) ac obediret voci o-
miniS, (i) majorti; serviret minori?

Ubiauditurn ὲ saeculo, ut Is, qui
fabricavit auroram & solem, Fabi-o
foret subdituS, ac diceret Pater fiat
voluntas tua? Cui unquam datum
est privilegium sacrum ‚ ut divinus
ille Spiritus Virginem obumbrans,
dignitatem sponsi curn altero parti3
retur ἓ.

Obvelant pennis faciem suam Ana
geli, excelientias has Jostphi demi-
rantcs,ac dicunt, quis cst hic,cui nori
mare & venti, sed maris ac terrae Do·
minus obedit? Nobis quidem (ajunt)
concredita est custodia bominum. at
hic constitutus-est Custos Unigeniti
fiii} aetemi Patris ι praeiumue q'uiss
dem Regius, Imperiis ac Provinciis,
at hunc (k) constituit Dominus Do-
minum domus [ιιι 85 principem omnic

Fortunatior adhuc Phoenix exti- paffeffionis [ιιι. Semel cibavimus e-
titjoiephusinfi1102 cui enim mor- furientemindeIerto, at hicenutrivit'

taiium Pater aeternus3 qui olim 1-

eum per lustra p3urirna3 esurienti

{aiae cap‚42. juraverat, gloriam me· escam‚iitientipotum subministrans:

am alteri non dabo, tantum honoris

applausimus quidem Christo carati-
us

(a) Alb.M.inBib1. Marianasup.1ib.3.Reg. (b) Sem.²6.Cor-onpan·,

Yet.

(k) Oen.41, 40⁸> ΡΙ. 104.. 2 1.

(c) Origenes Hom, nde diversis. (d) Marem. 1. (e) lsai. 40, ιι.
(woh. 38. 8. (g) Matr. 8. 27. Marc.4, 4¹· (ix) 91:73· 16. (i) [aaz 51.ss

