S. CHUNEGUNms ‚

 

 

 

*nunt-nnn·

 

vnto. ET nim-:1³0 etz

..η-..ψ *φ-ο

 

 

 

εειῑίεηιες custodem me ad consortium nalis2, pedes vero iliiusvera humilitas

AEtermtatis invitantem? Ab‘eo,abeo,
vos meum corpusculum castiffimis
ejus exuviis sociate: His diC'cis piaci-
diffime' in manus Dei spiritum puriffi-
mum consignavit, ac martyrio diu-
turno finem fecit, bis nu·pta‚perennis
tamen Virgo‚innocentia & animi· de-
miffione nulli secunda , prodigiis Sc
virtutibus iilustris , cujus virtutem &
gioriamomnis posteritas· decantabit,
cujus praeconia &certamina morta-
les eciem-abunt in terris, coeiites ex-
tolient in astris. ⁷
’ AnnonergoC'hunegund'islongum
& diuturnum duxit martyrium ,> per·
tria lustra Christo confixa cruci: qui
tormenta hujus carceris ὅζ martyrii
'non capit,audiat quid mellifluusBern-
arcister. ι, de Omnibus Sanitis in rem
hanc decidat dicens τ Religio· crux esi
diuturna 85 perpetua 5 in· qua Religioso
non per diespnucos aut mensM,sed annos
plurimos', ἱηιὸἱ peromnem vitam haren·-
. άιιιη, mortarium horrore· quidem mmm,
J‘eddiuturnitatemolestiu5.- Α
Addi t CaesatiusCisterzll. g.cap,1 9².»
Crux Monachorurn'rigor ordinis est,
qui crucifigunt quotidie carnem cum‘
concupiscentiis suis :³ Tres verociavi,¹
· quibus corpus·- 'Mon-achi cruci· debet·
effe affixum, tres sunt virtutes ,· pet
quas‚testeHierony·mo‚Marty'res effi*-
ciuntur ‚- scilicet obedientia , patien«
tia‚humiii·tas x Manum Monachi dex-⁴
tram configat obedientia fine mur-
mutatione , clavum· obedientiae· im->
pellat amor supernae· libertatis ‚- cia«
⁴*vum patienti'ae ,> timor poenae gehen«

configat. Δ

Euge chunegundis vive! ὅ( in coe‘i
lis aeternum triumpha, felici ffirte nus
ptam te bis vidit mundus, dum semes
Regi terreno ‚ altera vIce Imperatori
coeii ὅτ terrae es desponsata, sen-‚pen
tamen intaRaVirgo,quae virginitatis
decus cum laurea martyrii conjunxi-
sti, tribus coronis meri to coronanda :⁴
prima ex rofis &liliis fleetendafie-bez
tur virginali integritati tuae3Asteram'
ex gemmis ὅ( intertextis Margaritis
promerita est generosa tua patientiain'
perserenda adversitate & calumnia ;·
Tertia tibi justis-Bmo ex titulo debe-
tur ex stellis ‚ cb mundum triumpha·
tum ‚ dignum utique caput st'eilis co-
ronaquuod'obamoremDominiJesu
sceptrum & imperialem coronam
magnanimitate inaudita? abjecit,

v Habetis ergo AAi. in Chunegund‘e* “
ἱητειᾶειῐη Virginem, imitamini eam
vos Adolescentusae & Virgines.

Habetis inChunegunde castissirnam
Conju‘gem 31imitamini ‘eam vos mari⁴
tatae,s1tcj; ὃ( vester thorus {maculatusj

Habetis'in Chunegunde Deo dita-
tam Virginem ὃί Martyrem , quae rei
gnum mundi & omnem ornatum sae«
culi contempsit 3v imitatores ejus esto-
te &vos sacrae Virgines», Deo conse-
crata templa & habi taenia,

Habet denique Bamberga in ehu-¹>
negunde Patronam gioriofiffimam‚¹·
aeternis laudibu} ab universo popuio·
celebrandam. ⁷

Vivat ergoHenri'c9&Chunegundis}
acin aetefflum in coeiis mumfflfflitiq‘

