    

‚iecit statua generosa, cum columna
'opst posita ς ponatur δε talis Paulo,

’ ’τ’ tur-'Esto “

ritu saneto auro charitatis

‘Evangeliumurfiversoffibi ⁴.

’ '‘fllffi teste Epist. 1· ad Corinth. cap. 15, runt ὅ( divulgarunt. - ‘ ’“

Ephesi fortiter pro Christo pugna·

Si Antonio Musae medico cele· ,ι

⁵vit ad bestias; (a) de se ipso fassus, berrimo ob Caesatem Augustum (g)

(b) bonum certamen certavi , cursum
consummavi.

·’ Si Marco Porcio Catoni ob resti·
‚tutos bonos mores, (c) ἑ Romanis
statua est eredia 3 potiore jure talem
merentur Apostolorum 2. Principes,
de quibus S. Pontifex Leo [erm r.
ait, (d) Istisunt , viri , per quos tibi
Evangelium Christi Roma resplenduit,
ξς que eras Magistra erroris, saffo es
discipula veritatis

Si Claudio Marcello obHafiibalem
apud Nolam inCampania superatum
ὅτ deletum, Columna cum statua po-
fita est in AEde Palladis3 meliori ju·
re talem merentur Petrus& Paulus,
utpote belli triumphales Duces, qui
vexillum Crucis primi Romanis ar·
cibus intulerunt.

Si FlavioJosepho ob historiam de
,expugnata per Titum HIerosolyma
Caelari dedicatam ‚ statua est erecta;
(e) quid ni melius Apostolis talis
ponatur, ob Epistolas spiritu δε vet-
bo Dei‘plenas variis* Ecclcfiis in con-
solationem & fulcimen virtutum
transmissas.

Si Athenienses Beroso ob varias
praedifflones Columnam δι statuam
deauratfilinguci posuere: (f) majori
aeqtiitate talem merentur bina Ec·
clefiae capita, quorum linguae ὲ spi·

5 morbo feliciter curatum, Roma·
ni statuam proximam Aesculapio
erexere, quid non merebuntur Pe-

trus ‚ qui claudum ex utero Matris ’

ad portam speciosam in nomine lesu

in pedes erexit 3 quid Paulus , qui ³

Eutichum Trojade de tertio Coe·

naculo cadentem , (h) ὅ( mortuum J

sublatum in vitam resuscitavit,
Si Horatium Coclitem, eb quod
Hetruicorum aciem in sublicio Pon-

te solus sustinuisset, quousque Pons ³
Ξι tergo i11terrumperetur‚statu5 ex· ζ
εεΙεέὶ ὴοηοτῖιηιηῑ Romani, quis de·

negabit honorem fimiiem Αροῐὶοῖἰς, “

qui contra phalanges Daemonum.
contra assultus Haereticorum , con.
tra arietes idololatrarum imperter-

riti steterunt ‚ ac cum confusione .

summa Hostes Christi in lugam ege·
unt?
r Sed amabo ‚ quasnam Columnas
aestatuas in honorem tantorumApo·
stolorum erigemus?
Displicet mihi primi frontestatua

Regis Nabucodonolor, cujus caput ³

quidem aureum ‚ ρεάυε de argento,

(i) venter cx aere, tibiae ferreae,pe- ,⁴
dum pars qeaetiam ferrea, altera fi· ⁵*

&ilis; lapis enim de monte abscissus
linc manibus percussit ὅ( ,contrivit
eam Dan, c. 2. ’

(a) Vide Cornelium. (b) 2. Tim. 4. 7. (c) Plutarch. in canals-{252 ⁸<

Natal, Pet& Paul. (e) T exter Ravis, (i) Pliniuslfy. (g) Suetonium Aug.

(h) aflorum c. κο. (i) Daniel cap 2,

 

 

