NATiVITATlS B. 'MARIAE V.-

v...aun—nan·-

diffipafet 3 sed mundo crescenteton-
crevit ‚tenebrosa (vorago,- douec in

di=nliiiiin2itn congiobata nigredinem

,ἶ humanum genus noete terribiii le-

s pelivit ‚ [eei nata Virgine surrexit

’ aurora, quia Maria praeviauLuminis,
nativitate [1.ῑᾶ mane ciarissimum ie-

'A renavit.

Unde ait Rupertlus in Cantica:
Qando nata 25 O Beata Virgo, tunc
vera nobis aurora surrexit, quia ficut
aurora finis eft pretericae nnffis, ξς ini-
tium dieisequentis , fic Nativitaaes tua
finis fuit miseriae Εξῦ consolationis ini-
tcum. ·

praeceifi montis phasga, ὃ( Aram jn
eo exstruebim cum sacrificulo ad-
stante , denotabat Atioium Balaam,
cdndueaeumzi Rege Moab Baiae aa
maledicendum lii-aeli , qui tamen
Rege licet fremente econtra israe-
lem benedixit , ac ore Prophetico

pzaenuntiavit stellam aliquando ori--

turam ex jacob N um, 24..

a

orietur stella ex Jaqol1,&'confiir-
get Virga de lsrael 85 percutiet flue&
Moab. Qud vaticinium explicans

Petrus Damiani ait ε quae est stella?

orta ex Jacob, nis} ea, quae nata est
vobis Virgo Maria ex progenie Ag
brahae ‚ Clara ex stirpe David. γ
Chorus ‘dum exhibet strueiuram
, domus sapientiae 7. columnis sufful-
tam,iterum mundo repraeientat figu-
· ram B. V. utpote quae inter reliquos
Sanssos eminet in medio 3 nam fi se?
cundum Greg. M. 3 3. Mora-l, c. t 5,
Domus Sapientiae Ecclesia vocatur,

> 2- *- ,ψῃ-,Α , τῇ,

fi secundum Salonium Culumnae do:
mus hujus sunt Sanffi & Justi‚ utiq3
interhaseoiumnas liiust‘riffima erit
Maria, quam Paufus de Heredia de
Con-*epe Β, V, columnam nominat,
super quam mundus sustentatur,
mm teste S.Fu'ge11tiol.4.misc. Coe.
lum E& terrajxm dudum ruiffi’nt, β Ma·
ria mentm nonsufiemczffit. ⁷ · ”

Litterae seu numeri Capiteiio co?
lumnae incisae annes denotabant
3950, qui ab Adamo ad Christum ece
rant exschtandss Numeri verb tres·
M. M, 1. postumento inscripti annos

Α 3 defignabant bis misse ὃ( unum, qui
Scena V. objiciens oculisjugurn

ab Abrahamo aci-Christum erantflu·
xisti, donecfalutem mundo pareret‘

MARIA MATER Iss u,

Tres reliquae scenae exhibent tri*-
nam (eriam Progenitorum 8( Fun-1
datorum GenealogIae Christi ; tress,
decim nimirum patriarcharum, A.
braham , isaac , Jacob , Judam , Pha-
res, Eiron, Aram, Aminadab, Naas·
son, solmon, Booz, Obed,Jeffe.Q1i-
bus revelatum Virginem aliquando
nascituram, 8( ex ea oriturum Mess
fiam , uncie toto corde serenissimam
han-c diem videre desiderabant.

Cytharoedus coronatus ‚ qui hos
insecutus est, est Psalmista David vir-
secundum cor Dei, qui in variis Pial-
mis Cythar3 sua Sacrfi fortunatae
huic luci praelufit.

Coetera 13. coronata capita coro-¹
nas [uas columnae appendentes ex-
titere Reges Juda, Salomon, Robo-
am, Abias, As& josaphat, J-oratn,

Hh 3 ’ Ozias,

