f

 

 

 

S. Clarae abfuerit ob bellonae -fffrores
ab u?- timo exiti0, 6( exi nde⁴ conclude·

i tisiure optimo Clara: nobilem hunc
titulum adscribi.

Oblederat armata manu Affifium

Imperator Fridericus ll. hostis eorum

inienfiffi-mns ‚ ancujus fortiorem op-
pugnationem Sc ruinam ultimam'ex·
civerat colluviem Maurorum ὃ( Sa-
racenorum , eorum viribus urbem
certolubjugaturus, Hi omnia obvi-a
igne ferrocj·‚vastabantnulliaetatipar-
centes ι Ventum proinde ad S.Da-
miani monasterium, ubi Clara cum
luisfiliabus in Domino erat congre-
gat-a ζ jam scalas Mauri applicaverant
muro, jam jacula & acinaces acue-
bant, aut pudorem aut vitam Deo di-
catis Virginibus extorsuri.- ,
Trepidae filiae in hoc periculoso rea
rum statu ad Claram confugiunt, au-
xilium ὃ( solamen exposcentes, flent,
gemunt, pedlor'a feriunt , extrema:
quoq·r formidantes x Clara quamvis
agra , miserta filiarum adaram ‚ ubi
Venerabiie asservabatur , se deferri
imperat,ibi profusis lacrymis, plena
tamen fiducia Dominum precatur,

,γ ut refraenet furerem ὃ( iras Barbaro-

rum,coni'ervet famulos luos fibi {er-
vientes‚ neque tradat bestiis corpora

confitentium sibi 3 affnmptficjue (acri

pyxid·e,qufiVenerabileSacramentum
reconde batur,«velut mulier forti& ar-
mata &amida SoleJussitiae‚ imperter-
rite ad claustri suifines egressa ‚ scu-
tum non aliud objecit hostili furori ,Γ

· quam coe‘lestcm suumSponsum‚ad cu.

, ius aspestum mox- Barbara phalanx

S. CLARAE VlRGlNlS.

 

2¹5

-n—-ssq

trepidare,pars iugere‚pars per muros
cadere, pars ὲ lcalis invisibilii-nanu
deturbari coepit ‚ liberantur interim
innocentes Virgines, gratia aguntur
Numini,Clarade hostibustriumphat.
An non ergo Clara mulier amich
Sole? an non Luna, Saracenorum
symboium, snb pedibus ejusconcul-
catajacet? Nec velim,inanem⁴meam
effe speculationem remeatis, lustrate
solumAloyl-iiNovarini librum5.Agni
m ystici cap.72.&cap.76.videbitis ibi-
dem curn admiratione aeri incisam·
duplicem imaginem S.C1araevirginis
manibus Venerabile gestantiS , pri.
mam circumdatam stellisffllteramSo-
le: hisr53 imaginibuskhostias minores>
fignat'as recenset Affifiis ex eo tem.
pore, qluo' mirabiliter Saraceni {uno-¹
nasterio S. Clarae sunt depuffi,
Sed ubi corona stellarum duode:

 

 

 

 

cim‚quae caput Clarae circumdat? Vi-⁴
demini mihi preoccupareconceptu'm
meum,intra‹iue vo‘s dicere ‚cor o‘namv
hanc non stellas ‚ sed duodecim gem·
mas' denotare,— ac p‘et'* eas duodecim
illustres virtutes ac praerogativasC1a⁴
rae describi :adducetis in testimonium
D. Bernardum, qui ser. ι. explicans
cap. ¹2· Apocalypfis‚ per 12. stellas
non aliud intelligit, quam praeroga-
tivas 12. glotioiae Virginis , quibus¹
Maria singulariter adornatur. ⁴
Creditis ergo perAd*amantem‚(ut-⁸
pote coete'ras gemmas,splendore‚pre-‘
tio ὅτ duritiesuperantem)'Clarae con:-
stant'iam 81 fortitudinem denotari-a·
optima cogitatio; constans enim lema
per in [ua prirna resolutione per ”¹³22

