Ascthonis DoMmr,

-ᾱ-μ--ε--ι-ω-

 

, vos in valle josaphat, hic Judex vos
insede Majestatis suae exipeetan (a)
Omnes enim nos manifestari oportet
unte tribunal Domini nostri JEsu
christi.

*mmm—...-

- - - ornandas &vestieandas aq·
husi estis, pauperum immemores ι U-
bi bona exempla? ubi ·virtutum'
specimina? ubi puritas „ ubi casti-¹
monia? (e) Melius era=tvobi53fi1apisfi

Adeste vos Prima Ecclesiae capi· molaris appensus ad collum vos in pro.
ta ἐ nubibus clamabit metuendus fundum Maris precipitaffef, qugm, ut.

judex3 adeste purpuratipatres‚ in-
miati Pontifices, Mitrati AbbateS,
Ca :hedrales Canonici , PrioreS,Prae·
poiiti, Religion Fratres,coetericj; A·
nim-arum pastores ‚ vos sacro oleo
estis· delibuti vobis GubernacnIa
Ecciefiarum ὲ me sunt trad=ta‚ >ve-
stra: cuxaeoves meae commissae, vos
constetui Janitores Coeii , judices
conscientiarum , (b) vobis tradidi
claves regni coeiorurn ‚ potestatem
ligandi atq; ligata solvendi t Vos in
aiio posui ut luceat Lux vestra co·
ram hominibus , (e) ut videant οι
pera vestra bona, & giorificent 1³2-
txem meum,qui in coelis est.

Reddite rationem villicationis ve-
strae ς (d) ubi tot mixtenae oves
meae ‚ quas vestr& supin& deiide in-
sternatis rapuit iupus? Claves vobis
tradidiad coenos reserandos , δε ecce
portas tartari iubditis aperuistis , aii-
terdotuistis, alitervixistisz Caices
ἓ( Peda vobis erant autea , vos in·
terim {Acerdotes lignei: praeesse vo-
iebatiS, (ed non‘prodeffe: Meiiores
Venator-es ferarum, quhm l’iicatoa
res animarum : ubi Patrimonium
Petri? ubi pingues reditus ? ubi

“ οοίῖεᾶεε decimae? His ad pompam,
ad fastum, ad amicos ditandos, ad

ob vestra scandala tot-insontes o·
vicuiae in interitum coriuerint. Op-
time de vobis Gregorius in' Pastor&
li dixit ε Praelati plus occidunt exem-
plo quam gladio. Per ambitiones δι’
paniatas &monias ad Infutas, ad Ca-
nonicatus‚ad praebendas ascendunisg
Scandaiis vestris, dimidiis ὀί Con-
tentionibus beiio& Haerefi viam a?
peruistis : major vobis domorum'
quz¹1m ‘templorum ewa, major scy-
pho-eum quz'im Caiicum EcclesiaeCUe
stadia , m-jor crumenarum , quani
animarum vigi2i23 muti Canes no
valentes latrare, pro domo, Dei
non vigiiffistis ‚ errantes non cor-
rexistis , famelicos pane coeli ὅτ
Verbo Dei'nun refecistis, (f) quod
infirmum erat non consoiidastis .
quod aegroturn non sanastis ‚ -qu'od
perierat non quaefiistis. Causave'e
stra judicata esi, sanguinem ovium mea}
rum de manu vestra requiram.

Adeste Coronata c„2pita,1{eges δι
Caeiares ‚ reddite rationem V1ilica-
tionis vestrae: Ego vobis regna con,-
tuli, ttadidi imperia, addidi provin-
tias,impoiui diademati ε Histru'ni-¹
me contenti ‚ Nomen vestrum ὃς
Monarchiani illicitis mediis, colora-
tis praetextibus , iniontum excidio

iii ampliare

(a) 2.Corintb. cap 5. (b) Matb‚c,16. (c) azanim. (d) Lucae,

16, (e) Luae. ¹7·

(i) Ezecb.c. 34.

