DE PASSiONF. nomm

⁴9³

 

derna? hoccine 'sceptrum‚ quod Sy· ’
nagoga Salvatori suo in die delpon-
lationis imponit? Ah dileffl Ξ quis
nobis tribuat ‚ ut harum spinarum
aculei nostr-a penetrent corda, ὅτ fi
non languinem‚ {altem ex oculis la· A
chrymas ex corde eliciant sulpiria!

Adestonunc pilate, ac intuere,
quid in captivum tuum attentarit
crudelitas licitorum monstra &osten-
de eum· populo: fi tigrides non sunt,
forma hac lugubri conlpeffli exu-
ent odia , induent. viscera miserati-
cnm,

tari in rabiem, id Ego defl'uciaeis a(-
{everare pc [sum. Vix enirn (pecies
adeo deformati jelu oculis cotum
est 'oblata ‚ curn mox velut efferati
Moloffi monstro quopia1n.viin‡in sa-
tratus majores proruperuntffpeeffl-
culo hoc lugubri magis efferari! un-
de de novo magnis vocibus inlontem
ad poena5,ad tormentaffidcrutemffid
mortem *depostularent ;‚.Toll,e' tolle
crucifige, gravis enim est nobis ad vi-
dendum: Ji hunc dimittis , nonest ami-
cus Cesaris ‚ omnis enim qui se regem

facit, contradicit Caesari z Tolle tol-

obsequiturP1122tus;manuciuec'hla- le crucifige eum.

mide coccinea nofiihil distenti mon·
'stratPopulo caput spinIs cruentatum,
faciem sputis deformatam, genas ala-
pis contusas, manus funibus ligatas,
corpus totum flagris laniatum : ac
prae stupore seipsum non capiens ex-
clamat Ecce Homo 1 in quo nec spe·
cies, nec ullus decort Inde vultu ad
turbas severiore conversus inquit :
satiare tandem tragico hoc δί cru-
ento speetacuzo turba effera: fi quid
-reus per levitatem de rcgnp somni·
avit, satis hoc serto [pineo , lacero
purpurae amidio, arundine dedeco-
rosa est expiatum : aculeata ipfius
dieta in Pharisaeos scribas & legis pe-
ritos latis superque vindicarunt ipi-
natum aculei ε. machinationes ejus
fi qnae fuerunt in Rempublicam‚.a-
hunde luit tota corporis lacerati-
one·
de de Elephantis.narrat.l³llui;
us, humano viso sanguine eos effe-

(a> Luce cap. ι 3.

O voees Sarkana inspirante pro-¹⁴
latas! o Telum fatale, quo Roma-¹
ni Praefidis peetus confractum &
emortuum! ὸ arietem maiedicstum‘,
a quo cloumna-justitiaeestrprostratal
En ut Judex pallescit, uttitubat,11t

vacillat? oculis perspirit innocenti-

am, manibus palpat invidiam , sed
animus terrore perculsus aeqnum ju-
dicare formidat , spes 8< timorin
corde ejus duellam: boc ariete acl-
moto tremit justitia „nutat 'consci-
entia , labitur aequitas ζ succumbit
innocentia: fit inimicus Dei , tie fiat
hominum , Caeiarem anteponit Nu-
minl , interesse proprium justitia· ,
(a) cum audiffet‘bos sermones adjudiciu-
vit fieri petitionem eorum. ³
Omaledielum intereffelquod au-
thori vitae vitam eripit3 ,ὸ venenum

. insanabile lavor δε gratia Principum!

b judicem iniquum ῑὸ arundinem
vento agitatam l ὸ vexillum aur'fi

(ζῆ q 2 [opu-

