ηδτ,

Bolenae ὃ( (ἑΙγῑειῃηεὶὶι-αε , ᾳυκῖπε-

podiofis adulteriis vestris totum pro· fimi saneti Patres , quas! fi r. ·

p'e orbem ad arma , ad strages', ad in-
teritum concitfistis.

Vos estis, quae'toti devoto foemi-
neo sexui aeternum infamiae stigma
inussistis. Vos estis, quae sp'endo-
rem ac gloriam (exiis 'vestri ign0⁶
minoifi turpitudine contaminzastisz
Vos estis , quae ob detestanda ice-
Iera vestra aniam ὃ( occafionem prae-
buistis , ut millenis vituperiis , op-
probriis ae convitiis innocens nunc
{exus proscindatur3 Superbia vestra,
avaritia ‚ invidia ὃ( impuritas impu·
lit Phocilidem Poetam ‚ ut ex qua·
tuoranirnalibus,veiut ex 4. Eiemen-
tis,Cane,Ape,Sue δὲ Equo (omnifirit,
vos esse produc'tos ι Inconstantiae&
levitas⁵animi vestri causa erat ‚A ut
Simonides ‚ vos ἒι ventis fabricatos
assereret ‚ convenienter versui de-
cantato,

Qid leviusfumo' ?flamen; quid
v flamine? venem.
Quid vento? Mulier3 quid
muliere? nihilo

Doli ac fallaci‘ae vestrae persuaierunt
Petrarchae', uede- vobis inquireret
sedulo, quid effetis„ sibique respon--
deret: Foemina tota dolus, tota arx,
tota histrio, tota venenum. Amorn-
sae insaniae vestrae in causa sunt, ut
dierae fitis naves incendiariae , quae
venereis flammis totum incinera-
ωας Orbem.

(a) Ephrem serf contra improbas muliera,

[N FESTO ”

joa. Damastenus Paral. c.6. Sceptrmnv

    

Nec miritis vobiscum aguntipfis-

rogem , quid fit mulierfssm‘* ιι,
spondet Hieron. de vita Cierio. Mu·
lter eff januassiabou , scorpioefienena.

tm. Qid est mulier? Respondet

inferni , concupiscentia ργὶηαρς , η. ὲ
quia serpentis, Diaboli consolatio„ uid Ξ
cst mulier? Respondet Ana v us ¹
Nicenus Tom.6.Bib.P1>, Cordk'lan· ἶ
cea, vestita vipera, viri naufra inm,

Quid est muner? Respondet ry· ’
ίμῐίοτη, hom. 15. in Mattb. Malum

summum ἓξ acuriffimum te'bn diaboti. ²

Qid est mulier? Respondet Bona· ⁴
ventura in diaeta salutis c.9- Mn·
lieres sunt Bausta dsahoh· de long? fe-
rientas. Quid est mulier? Respon-
det S, Ephrem ι (a) > fons mquitt‘aessln-

saurus immunditie ‚ perniciuoculonm,

exitium animarum. Quid est mulier?
RespondetAugust de finguzcieric.
Mulieris cantu tolerabilius eff audire
basiliscum sibilantem. Qid est mulier?
Respondet denique sapiens flectes,
c. 7. Juvem' amariorem morte malie-
rem, vult dicere: Sicut mor5,italon- '
ge magis mulier est omnium tertibi- ¹
lium terribiliffimum.

OTitulos! ὃ vituperia! ὀ invecti«
vas! &opprobria! Parcite nonni·-
hil (exui devoto ὁ venerandi Οόἂοει ·
res ,x calami acrimoniam nonnihit .
moderamini , scelera enim‘ unius·
Medeae aut Drahomiroe in·- omnes ⁵
non redundant. Crudelitas ,οτι- 7³
belis aut Athana, integrum sexum ³

non·

