S⁴ CLARAE VIRG mm·

2¹7

 

’ stit, de qua gemma globi tornantur
precatorii Claraefervidam denotarl
creditis orationem ? non aberrans:
a primis enim cunis prope jam usa est
Clara his globulis: oratio scutum ejus

· semper 'fuit adversus omnes tentatio-

nes & venenadiaboli. γ

Vel autumatis perJaspidem gem·
mam sculpi facilem, patientiam ejus
designari, qua per viginti οᾶο annos
cum morbis variis conflictata, nun-
quam tamen colorem tristem induit,
aut hilaritatem mentis amisit. Beue
auguramini. '

Aut cum D..ssonave›ntura in ,Arne-
tisto humilitatem Clarae agnoscitis ἓ

Aut per Hiacyntum ejus abstinen-
tiam ὅ( macerationem corporis in-
telligitis?

Aut per Onychem ejus contInuas
lacrymas denotatis? ⁷

Aut demum per Magnetem, rigi-
> dam ejus paupertatem auguramini?
ficut enim magnes ferrum attrahit,
econtra aurum ὃ( argentum repellit,
ita cor Clarae erat rigidus magnes au.-
ri 8( argenti extremus olor , ita ut
etiam Gregorii Noni indultum ad
temperandam paupertatem “conces-
sum repulsam &Clara tulerit. ,

Aut for-11} perhanc coronam stella-
rum 12. imaginamini designati Vir-
ginum illarum eoelestium chorum ‚
quae aureis fertis coronatae, una curn
dilecto Sponso ὃ( Matre Dei {estulum
mortu-alem S. Clarae circumstetere,
donec animam ejus sanetiffimam cor-
,poris ergastulo egressam ad thronum
ffltlffi'mi [un-t comitatae? -

Veneror cogitationes· vestrasslauq
do ingenium : sed toro coelo divet-
sam ego ex verbis Pauli coronae huius·
eruo elucidationem , dum ad Philip-¹
*penses c.*4, ita scribit} ltaque Fratres
mei chariffimi & defideratiffimi,gau-
diummeum ὅτ corona mea. Unde fic

infimo, fi Philippense& vocat Paulus

gaudium suum ¹& coronam , utpote
‘a se conversosstn fide &Evangelio
Christi instruElOS, sectatores suos in
stadio virtutis : cur non liceat& nobis
dicere Claram eiteumdatam corona
stellarum 12? duofdetfim nimirum re-
giarum Principum, quae· Regnum
mundi Sc omnem ornatum saeculi
propter amorem Domini Jesu con-
tempserunt, ac S. Clarae vestigia [unt
[eeutaei’ quaefiadec') virtutibus & mi·
raculis cor micarunt, ut> jure meritb
stellae coelestes dicipotuerintae
Coronae hujus admirandae stella.
prima extititAgnesReginaBOhemiae,
Primislai Ottocari filia, 'quae licet Ξ
Patre instanterad nuptiasurgererur,
attamen ὃ( Frideriti 11.1mp, δὲ Hen-
rici ΠΙ. Angfiae Regis thalamum re-
pudxavit, ac Pragae monasterium εὶ ἑὲ
aedificatum ingress'a'ita austere vixit,

. ut omni ciborum lautitia seposita..

solis fructibus terrae pane & aqua

vesceretur. · ⁴ ’
Hanc A gnetem in stadio virtutum
consolari volens BeatiffimaClara lit-
teris luis promunere addidit velum
8< cingulum Ordinis,.poculum ligno·
um propotu, similemque-,itutellam
pro cibo. Miracula huiceAgneti non
defueruntEante δε post mortem, utq-
e pote

