CORPORIS CHR18T1. Ι ⁴¹⁶5
Miracqum inAccidentibus ‚ quae dicentis, manducabis me, nec tu me
'manent extra subjefium , nec insunt in te mutabis‚s1cut cibum carnis tuae,
ei ‚ nec inhaerent. · feti tu mutaberis iqme3nam testeCy-
Mira-cutum in Quamnam, quia se- priano Cathechen 4. sumpto cor-

cundario privatur cffectu ‚ non se pore ὃῑ sanguine Christi ei compar-

 

 

extendit, nec lotum occupat.
Miracuium in Quamne, quippe

in parva hostia tam magnus , ficut

fuit in· cruce5& modi> est in coeio,
Miracuzum in Relationeffsshristus

enim novam anquirit dependendam,

non· tamen novum effe.
Miracuium in Aetione: ‚ quia ver-
ba vim habent productivam ‚. uno·-
quoque ‘enim momento fecunddm‘
AnseImum cap. 1. de Sacramento
Aliaria, qui ad dexteram Patris se«
det in- coeiis obediens voci hominis·
sacrifi2;atur in*- mensa A'taris‚
M‘ir‘acuium in Passione, quia man*-
d'ucatur, ne: consumitur‚sumit unus,
sumunt mille ‚- tantum iste, tantum ille,-
nec sumptus consumtum· ἡ
Miraculum in Tempore, quia fi-
mui in instanti corpus Christi ἐ· coe·-⁴
lo est in terra. ,
M'irazvuium in‘ Motu , quia· simul
inferius est &lupetius , fimul movet,
ὃ( quiescit. , .
Miraculurn‘ in‘ Situ' ‚f quia‘ caput
n‘or'r muge abest ὲ pedibus ,- cum sit
{ammanitae , membra tamen sibi¹
ἱρῆς apte connexa. ¹ Ι
Resplendet itexum'· Sapientia Dei
cooperans in hoc Sacrament0‚ dum*
modum adinvenit ineffabilem, quo--
mod'onimirfim mediante har es ea dia
vina , totus homo unireturDeojuxta'
mentemAugustmi lib.⁸ 7. conf, caps 1 ω

ticipes δί divinae naturae consortes
efficimur.

Sapientia excogitavit rationem,-
ut eo modo, quo morsin mundum·
intravit, intraret& vita: Sicut enim¹
ejus· ligni vetiti mortem nobis' intu2.
lit, ita panis Angelorum vitam mun.
do- dedit, δε sicuti primo nostro Pa.-
renti· dhstum est Geni. 2‚. In quo.
cunque die comederis ex eo morte mo·
riert'5, ita ἐ contrario nobis dicitur
Joanm cap. 6. nist manducaveritis car·-
mm. Filii hominis, &biberitis esus san.
gainem‚non habebitis‘ vitam in vobis,

Sapielntiae inventum denique fuit,
cibum hunc‘ coelestem itit condire .
ut de eo vere dixerit Urbanus ς’.
summus Pontifex de instit. Festi: Cf.
bus effi, qni reficit· ὃ( impinguat non·
corpus, sed Cor ‚ non carnem , sed
animam, non· ventrem sed mentem,
‘ Respiend‘et' &⁴ in hoc Sacra-uento
lmmenfitas Dei dum in omni loco
pxaefens est, ubi sacrifitatur, Domum*
Εῇ offertur oblatio munda· Malach c, 1.

Resplender 1nfinitas-Dei per Du·-
rationem ‚= dum juxta proinisiionzrn
Christi Salvator nobiscum nunecin
hoc Sacramento usque ad constan--
mationem &culh-

= Respiendent Bon=2a;&Miceri'cor‘--
dia Uei ,1 dum memoriam faciunt mi-·
nihilium luorum, &escam coemam

praeparant'- timentibus ie.-
At AM 01³0*

