013 PAsstoNE nomm.

 

..ι-ω

 

 

 

495

 

 

 

 

Vae' ῑὶδίὃὸΪῨωεῖῑ ‹juae tam inju· τὲ dilex³sti ‚finem imponas! Mors

flos Iudices habes ’ζ olim scd‘es Dei,
nu'ncspelunca La tronum: ab qnan-
ta tibi damna iniquum hoc inferet
judicium ‚ quantas strages' dabit!
cingent te tanta mala, ut montibus
dicas cadite super nos z· Valles tuae
resonabunt planctu, Civitas suspi-
riis ς pfateae plenaess jacebunt cada·
veri-hus, Turres folo aequabuntur,
ignis absumet omnia ε Triginta
argenteis pretium mundi vendidisti,
nno denario triginta Cives tui di-
stral·1entm··,⁴ in Crucem nunc inno-
centem agiS, at veniet tempu5,quo
sufficientes cruces non aderunt fi-
liis tuis crucifigendis. ¹
Lata est ergo fatalis sententia: O
Innocent‘i‘ssime Jefut‘ (a) dispone do-
mui ενα , ιιι emm morieris 83 non vi·
vec: jam Crux parata, jam tuba fe-
raiis insonat3 ad flebilem tuum tri-
umphum tota quan-ta concurrit So·
l ma.
y O Mitiffime J'Esu , iam hor-aest,
qufiimpoeantur scripturae ; jam ho-
ra est (b) ut prophete* cui fideles in·
venian-tar: Jamhoraest, qufiexaxta-
tus omnia ad tetrahast iarn· hora est,
qzufi d'i‘vinae iustiti'ae per mortem-tu-
am satisfiet :⁴ J‘am hora est, qufi si-
tucAd'am ad vetitam arborem ma·
num extend-it, ita 8< tu manus tuas
adcruce'm extend‘as: Jarn hora est,
ut sanguine tuo· C hyrographum de·
bitorum nostrorum delea's, ac stipiti
Ctucis affigas: Haec tandem hora
est, qua amori tu0‚quo nos ita tene·

(a) tsaffig c, ³8, (h) ‘sco-‘lew ³65

tua vi'ta etit Mundi,

Egredere proinde innocentiffime
Hac , montem doloris conscende ,
struem lignorum super humeros tu-
os porta, {ubi fatalem crncetm esto
obediens Patri usq3 ad mortem, con-
scende arbo-rem Crucisr, & decerpe
nobls poma Vitae , extende manus
tuam, dilata pestus tuum, ut mun-
dus universus in amplexum tuum
ruat: effunde cruorem , qui adhuc
refiduus in benediffis· tuis venis re-
ssd-et ‚ quo totius· Mundi delicta df-
tuantur, Vadeergo Safvator israe13
tempus breve est, quo operari licet:
post ternas horas inclinato capite
emittes benedictum Spiritum ‚- ac
morte tufi vitam Mundo restitues.

Aqditores mcesti ferafis Tuba ite-¹
rum nnsonant ς fit concursus grandiS,
clamor undiq3 toflitur 3 rapitur ad
necem innocens Agnus , Crux hu·
merisefus impqnftur ς’ ἱξῑτοηεε bini
praecedunt3 Sateliitum Turba late-
ra stipam· tota sese extra portas ‹iif-
fundr'r Solym‘a. <

OTriurnph‘um lamentabilem! ὸ·
δρεᾶτκωέωη fugendum , ah quan.
tum distat triumphus hic ab eo, cum
acclamatum Osanna filio David! be-
nedifilus quivenit innomine Domini.

O Coeca Jerusalem! Civitas bar-2
bara! en Vale tibi facit sponsus tu-
us nunquam rediturum? pulsabitis¹
quidem Filiae Syon januam ccele-
stis sponfi3 at reffponium non devitu!
aliud, nisl‘nescio vos, ’

qu. ᾇ, Vae

