ASCENSIONIS DOMINI.

..mmm—*ww*-

 

Concionatorum , Religiosorum vi-
tam simplicem, aestimabat'is insani«
am z Religio vobis pallium erat
nequitiae: Hypocritae eratis, foris
Catones, intus Nerones ς Jejunia,
Praecepta Ecclefiae, Excommunira-
tiones velut bruta fulmina explosi»
stis, vobis ipfis fidem novam ventri
vestro accommodam compilastis:
recedite ὲ me vasa iniquitatis, δι
condignam vestris meritis exipecta-
te sententiam,

Adeste & vos Magistratus,Judices‚
Affeffores Advocati &Caufidici‚ E-
go justitias vestras judicabo. Justi·
tiam Virginem vobis despondi, vos
eam cuiq; venalem prostituistis‚ po-
testate judicandi , authoritate defi-
niendi, jurisdictione exequendi tur-
piterabufi. Leges δε Canones Ju-
ris, rectissima perpendicula justitiae,
obliqua torfione , interpretatione
finistrfi curvastis3 causa praeponde-
rabat illa, cui plus auri appensum,
ob cognationes, Affinitates, respe-
&um humanum oculos veritati
ciaufistis: Vestra fortuna aiiorum e-
rant infortunia3 calamus vester non
nisi unitus decreta scribebat, manus
vestra non nifi argento cineta reces-
sus obfignabat, lingua non nisi, auro
potabili soluta sententiam pronun-
tiabat, pedes nec gressum fetere nisi
illae, ubi substrati filices argentei;
suffragia vestra non audiebantur,nifi
prius perorasset crumena. Quot >in-
sontes ex malesuada paffione , fini·
stra'i informatione ‚ falia suspicione,
ignorantia crassa sub Justitiae* specio-

so tituio in carcerastis , eorumss cau-
sas ita proiongastis, ut miseri inter o-
pera misericordiae recenserent cito
poffe mori? Latrones facultatum vi-
tae & famae eorum: ubi miseri por.
tum sperabant, ibi iecere naufragi,
um: Crudeies Crocodiii , qui simu.
latis lachrymis& suspiriis funera eo·
rum prosequebamini3 recedite nunc
maledistae sanguisugae , harpijae sty-
giae, rapaces vuitures, pauperum,
viduarum & pupillorum argento βε
sudore gravidae, (a) Iudicium durmi-
mum' erit bis, qui presunt.

Adeste& vos Negotiatores, Merss
catores, Justitores & Opifices, red-.-
dite rationem negotiationis vestrae.
An non vos estis , qui millenis frau-
dibus , dolis & circumventioni·
bus emptoribus iiiufistis? An non
vos estis,qui ex usuris & lucris injustis
marsupia vestra ditastis? An non vos
estis , qui centenis execrationibus,
juramentis falsu, effi-ontibus men-
daciis animam vestram doemoni op-
pignorastis ? pondera vestra erant
doioia, mensurae vitiatae, ulnae de-
curtata: , merces aduiteratae. O in·
sensati trapezitae! quid prodest vobis
univerium Orbem efle luctatos , ani· ·
mae verb detrimentum fecisse? re-
cedite Ξι me mendaces fiiii hominum
in stateris. Statera enim dolosa abo·
minatio est apud Dominum, (b) 4¹¹5
men ura menfi estis, eddem ,remetietur
vobis. Luc. c. 6.

Et vos Agrorum acVinearutn Cul-¹
toteS‚Rustici 8< Agricolae reddite ra-
tionem , villicationis vestrae. Vos

lii a accusat

