2¹4

     

mrasrd v· , ’

dus Orator verbis exprimere , nec mita53'Portarum magn‘

  

subtilis Theologus ingenio compre· scribez'deficient te cunffl'ann

hendere‘queat ε Hinc S. Bernardus
adst Eugenium aitz (a) Merces Sana
'storum tam magna est, quod non poss
test mensurati , tam copiola ‚ quod
‘non potest finiri , tam pretiosa ‚ quod
non potest aestimar35 excedit faculta-
tem eloquentiae, ut loquitur Augusti-
nus , (b) transcendit capacitatem
intelligentiae, illud decus , illa gloria}
illa celsitudo, vult dicere, abyssus est,
'nulfflpotest'metiri bolyde: Littus
τῆς cuius arenae nullo calculo subdu·
ci possunt: Oceanus est3 cujus guttae
omnem numerum exrcdunt ·, unde
'torrenti voluptatis comparat eam
Psalmista; ub'i semper novae gaudio-
rum aquae sele trudunt: Qisjam mi·
retur Paulum ad moenia solum civiss
tatis hujus gloriosae admissum mox
exclamfiss‘e? (e) nec oculus vidit3 nec
auris audivit , nec in cor bominis ascen-
dit , que Deus preparavit diligentibus
Ie: Et licetfintinhnita , quae Civita-
tem hanc sanctam & aulam Dei com-
mendent δι illustrent , Tria tamen

fideranda. Locus‚SocietaS,& Visio
Beata. ,

Locum aliquem nobilem ac cele-
brem faciunt,magnitud0, pulchritu-
’ do, fitus ac securitas. Adesto nunc
Archimedes, metire amplitudinem
Civitatis sancia: 3 altitudinem tur-
rium ; vallorum robur: Platearum se-

(a) Bernard. l, de Confid. (b) August. Sem.‘9. de 85.

tes ac Circini z fateberis ‚- quandam-
stiusinjugurtba dixit ‚ de Carthagi·
ne silere melitis puto, quam parum
dicere: Nec enlm pomposaCartba-
go ‚ gloriosa Babylon , spatiosaNini-
ve, aurea Alexandria, Athenae «1061ae
Byzantium Magnificum , Ecbatana
nobilis, Roma mundi DominfflQin·
zaiCrvitas Solis, Citor mundi um-
bella5 Armuzium Orbis gemm23
collatae Jerusalem superna , aliud
funt, quam cochlearum domicilia,
testudinum domus‚formicarum acet·
vi, hirundinum nidi. Alia >est ampli-

tudoCivitatis nostrae coezeffis‚dequa ῑ

ἀοᾶἰῆῐιῃυς Joannes Gailer (d) dicere
non veretur: Tantam effe magni-
tudinem: quod si Deus &singulis are·
nae granis ‚ quae in littore maris ja·
cent, singulos crearet orbes, ij tamen
immensa coeli spatia non explerent:
Hinc visa Civitatis hujus magnitu-
dine ac majestate prae stupore excla«

name(

mavit Baruch: (e) O Israel, ιιὶιηι v
ma na ιβ domus Dei, Εῇ ingens σε .
potiffimurri sese nobis offerunt, con· po effionis ejus, magnus est, & monba-

bet finem. Infinita Sapientia Dei ci·
vitatem hanc coelestem excogitavit,
infinita potentia extruxit , infinita
majestas eam inhabitat.
gunt eam nonnihil iu umbra tene-
bros a Tobias ὃι Joannes Apostolus,
quorum posterior in Insula Pathtno
oculatus testis fic ait.

Civi-
(c) μίαν. 2.

(d) ann. Gailer in suo peregr, apud Drex. 1. 2. c. 8. de coelo. (e) Bamfi

up· ες

Depin· .

